.LOG
12:35 2010-4-2
不同editor的TAB设置.
查五环能不能上京沈. 联系二姑, 大姑. 
taobao
报销
mmu

12:38 2010-4-2
1, Source Insight3.5: Options->Document Options. 在Document Type中选择"C Source File", 其中的"Editing Options""Tab Width"设为4, 勾选"Expand tabs".
2, ultraedit
3, rvdebugger, edit, advance, tab size. 
4, editplus
5, eclipse.

14:25 2010-4-2
嵌入式, minigui3.0, mgx, 广告, MINIGUI3.0支持MGX操作系统
自:飞漫软件技术有限公司 新闻 第九期‏
经过飞漫工程师数星期的努力，MiniGUI 3.0 成功的运行在 MQX 操作系统之上，至此，MiniGUI 3.0 所支持的嵌入式操作系统大家庭中又新增了一名重要成员。

目前，MQX 系统在国内的使用并不算普及，但是在海外特别是北美，MQX 与其它三大 RTOS（Linux、uClinux、Vxworks）同样流行。MQX 是一套具备延展扩充性的小型可携式实时操作系统，提供快速的确定性（deterministic）运算效能和可靠的连续作业能力，满足嵌入式应用的严格要求。MQX 操作系统提供给客户时包含完整的原始程序代码，还支持多任务、以优先权为基础的先占式（pre-emptive）和循环式（round-robin）排程、内存管理、执行期间错误侦测、讯息传递、号志（semaphore）、效能量测和自我测试与稽核（audit）。在 Freescale 收购 MQX 后，其旗下的很多系列 MCU 都采用了 MQX。

在 MiniGUI 3.0 成功移植至 MQX 操作系统后，飞漫旋即参加了于3.22至3.26在广州举行的 Freescale 代理商大会，在会上飞漫的工程师做了有关 MiniGUI 与 MQX 结合的专题讲座并展示了针对 MQX  开发的基于 MCF52277 开发板的 MiniGUI 示例程序。

14:55 2010-4-4
embedded, arm, amba, coresight, amba4, AXI stream, \todo 关注amba4第二阶段规范
1, arm公司3月推出了amba4第一阶段规范. 
见"36: Document\Arm\arm体系结构\amba_coresight": 
ARM AMBA 4规范使产品性能和功耗效率达到最优.txt.
IHI0022C_amba_axi_v2_0_protocol_spec.pdf.
IHI0051A_amba4_axi4_stream_v1_0_protocol_spec.pdf.
原文:
AMBA 4第一阶段规范包括一个对扩展的AXI™互联协议系列（包括AXI4、AXI4-Lite和AXI4-Stream）的定义。AXI4协议增加了对更长的Burst 操作支持以及服务质量（QoS）信号，是AMBA3规范的自然升级版。长Burst操作能够在设备集成层面更好地实现大数据量传送，而服务质量（QoS）信号则有助管理复杂的多主机系统中的延迟和带宽。

新推出的AMBA4规范及AXI4协议还被扩展用于满足FPGA实施的需求。作为AXI4规范的子集，AXI4-Lite主要针对简单的控制寄存器接口，帮助降低片上系统的布线拥塞，简化实现。AXI4-Stream协议则为非基于地址的、点对点通信（如视频和音频数据）提供有效的流接口。

2, 同时下载了arm product -> amba and coresight 几篇文档放在上述目录. 
其中"Challenges_of_System_Design"这篇文档和上次arm年会的"Media-intensive System Optimization"类似. 有空要好好看看. 文中还提到了STM. 

3, arm interconnect网站: http://www.arm.com/products/system-ip/interconnect/index.php

15:18 2010-4-4
嵌入式, 网站, 网址, 关注业内动态
1, http://www.eeworld.com.cn/xfdz/
http://gb-www.digitimes.com.tw/
http://cn.engadget.com/
2, 发现总是不能及时了解业内动态, 这次出了amba4也是过了将近一个月才知道. 这次设定了认为, 每周一, 三, 五中午了解业内动态. 

10:15 2010-4-6
internet, 新技术, HTML5, ipad支持HTML5不支持flash

11:14 2010-4-9
软件技巧, Linux, 命令行中搜索当前目录下*.yuv并删除, find, xargs
find . -name *.yuv | xargs rm

13:11 2010-4-9
马自达3, 车抖
http://www.xcar.com.cn/bbs/viewthread.php?tid=6726160&extra=&page=3
A: 虽然说我不是专家，但我相信你说的17专家一定是250“专家”，车打着火以后车就开始使用发电机的电，并且给电瓶充电，这时你把电瓶线摘掉也无所谓，车并不熄火，电瓶是用来起动车用的，并不是给车长期供电用的，和车抖不抖不发生关系，9000公里算你一个月跑1000公里还不到一年的车，电瓶哪能坏呢，那得什么质量的破电瓶呀，就算是电瓶坏了，那也是起动车时起动机无力，或带不动起动机，和车着的稳不稳还是不发生关系。车抖或着的不稳，有很多原因，分缸线漏电，或高压点火线圈损坏（不知M3是不是分缸点火），或正时不对，或打铁不好，或油路堵塞都会造成车辆抖或着的不稳，你们的车都是新车，第一个想到的就应该是油路或高压点火线圈，是否有问题，有了自己心爱的车，要不光会开还要多少了解一些车辆方面的知识，要不然会被250的“专家”忽悠的白花钱。
Q: 若是你说的这些问题,那么,等车子开的时间长了,抖动就变正常了,那是为什么.
经过这两天的观察,抖动一般在水温没有完全上来时候发生.等车热时间长了,就消失了.
A: 刚打着车是因为喷油嘴堵的并不严重，车着一会儿，喷油嘴有可能会把杂质喷出去，你若空档大脚轰几脚油门，症状可能会消失，但是毛病会反复，因为油箱和汽油滤芯内还有杂质，运气好的话毛病有可能会自愈，那是因为慢慢杂质会沉积，部分杂质被滤芯过滤掉和燃烧掉，运气不好喷油嘴被堵死，症状会加重，不管你凉车热车一样会抖。一般你去修车只会给你清洗喷油嘴恐怕连汽油滤芯都不会给你换，当时洗了见效回头毛病照旧（治标不治本，无奸不商呀！）。现在的车一般都是电喷车，喷油嘴有单孔有多孔（不知马3几孔），孔很小这样才能更好的雾化燃烧。我说过如果油加的好，五万不洗也没事。不是现在车娇气，是现在假货无处不在，小品里讲话：防不胜防啊！你若实在不想再拆这拆那，不行再换个汽油滤芯吧，看是否症状能缓解（不知马3滤芯是在油箱里面还是在外面）。个人见解供你参考，说的不对还请见晾。

A2: 行驶中挂空档，损害自动变速箱，请到网上查询，有很多。在D档踩刹车是正确的操作，短暂停车可以不摘空档，请查询自己的汽车说明书。出现这种情况的原因，是怠速不稳，一般的注意油品质量就可以，不要贪图来历不明的便宜油。
大家都是车友，还希望互相尊重，注意礼貌。

19:11 2010-4-9
洼里乡居楼
http://www.bjngzy.com/Way.aspx
http://www.bbker.com/D213437.html

20:44 2010-4-9
肝, 转氨酶高不完全代表病情轻重
http://baike.baidu.com/view/2835495.htm?fr=ala0_1_1

17:25 2010-4-12
(14:22 2010-4-19)
回实验室交流, 张健, 贺明
1, 
1), 逐步确定研究方向: "17:09 2008-4-19"
2), 其它整理. 
3), 参考"这里的两年"

2, 技术
1), arm
(1), arm architecture and ecosystem
2), android
3), Consumer Electronic.

14:19 2010-4-19
嵌入式, 浏览器, 浏览器内核, webkit, android
自: http://zh.wikipedia.org/zh-cn/WebCore, http://baike.baidu.com/view/1510583.html
1, WebKit 是一个开源的浏览器引擎，与之相应的引擎有Gecko（Mozilla Firefox 等使用的排版引擎）和Trident（也称为MSHTML，IE 使用的排版引擎）。同时WebKit 也是苹果Mac OS X 系统引擎框架版本的名称，主要用于Safari，Dashboard，Mail 和其他一些Mac OS X 程序。WebKit 所包含的 WebCore 排版引擎和 JSCore 引擎来自于 KDE 的 KHTML 和 KJS.
2, 2008年10月22日投入市场的Android，其内置浏览器Google Chrome Lite是第一款Linux平台的稳定版WebKit浏览器，也是迄2009年3月为止整个Linux体系中与系统配合最完善的WebKit浏览器之一。

9:20 2010-4-27
嵌入式Linux, kernel, 设备模型
<代码之美>第16章: Linux内核驱动模型: 协作的好处. 

9:24 2010-4-27
书, china-pub, \todo 买书
http://www.china-pub.com/196624
开源软件之道
http://www.china-pub.com/196523
系统程序员成长计划（CSDN专家全新力作）(china-pub首发)

14:01 2010-5-2
软件技巧, vi, vimrc, tab宽度设置, tab转空格, 缩进设置, 注释
1, [dec@localhost 1.1_double_linked_list]$ cat ~/.vimrc
"use '"' as comment start

"set line number
set nu
"set indent
"set smartindent
set cindent
"insert tab as space.
"In Insert mode: Use the appropriate number of spaces to insert a <Tab>.  
"Spaces are used in indents with the '>' and '<' commands and when 
"'autoindent' is on.  To insert a real tab when 'expandtab' is on, use 
"CTRL-V<Tab>.
set expandtab
"set tab width as 4 bytes
set tabstop=4
"set indent width as 4bytes
set shiftwidth=4
2, 参考
http://blog.chinaunix.net/u1/51074/showart_407799.html
http://dikar.javaeye.com/blog/305997


14:30 2010-5-9
嵌入式, tcc89xx, \todo 整理
http://www.ourdev.cn/bbs/bbs_content.jsp?bbs_sn=3997520&bbs_page_no=2&bbs_id=1032
http://www.ourdev.cn/bbs/bbs_list.jsp?bbs_id=1032&bbs_page_no=3http://www.ourdev.cn/bbs/bbs_content.jsp?bbs_sn=3901903&bbs_page_no=8&bbs_id=9999http://www.eet-china.com/ART_8800606164_617693_NT_d84435a7_8.HTM在Intel没有想明白是不是像ARM那样进行IP授权来运营Atom的时候，请将目光移向ARM阵营，Altera其实在很早以前就有过一款集成了ARM7硬核的FPGA产品，笔者非常奇怪为何Altera要做这样一个看起来并不十分明智的产品，须知在那样一个年代，一个昂贵的，功耗很大的FPGA 去联姻一个廉价的，功耗很低的RISC究竟意义何在？而Xilinx在SoPC的战略上无疑是成功的，它选择了同样昂贵，功耗很高但同时性能也很高的PPC硬核，从Virtex-II一直到Virtex-5的产品中都可以看到集成PPC硬核的产品，但是这一切都将在28nm节点工艺改变，在28nm技术上，Xilinx选择了高性能低功耗的工艺，而Altera则选择了更高性能但高功耗的工艺。因为在28nm，Xilinx将植入Cortex-A9硬核处理器，创造真正的低成本，低功耗的SoPC产品，继续向嵌入式市场挺进，试想如果一颗集成了Cortex-A9的SoPC芯片售价15美金，你还会选择相同价位的SoC吗？笔者认为Xilinx选择在28nm节点统一产品架构是因为此时FPGA的功耗和成本跟PPC已经不再匹配，ARM才是最好的选择。 如果TI的嵌入式处理器产品线架构是一个线性空间，那么它的正交基是：DSP内核，ARM内核，硬件加速器和通用外设，用公式表述一个TI的SoC定义为： TI SoC = a * DSP + b * ARM + c * Accelerator + d * Peripheral 而当FPGA在28nm拥有Cortex-A9的双核处理器和标准外设，客户已经可以在功耗和成本都可接受的SoPC上定制自己的硬件加速器和接口设备，用公式描述一个Xilinx的SoPC定义为： Xilinx SoPC = a * ARM + b * Customer-Accelerator + c * Customer-Peripheral 一种新的嵌入式处理器架构的诞生或多或少都会引起变革，2005年是TI的SoC，2012应该属于Xilinx的SoPC。 

19:40 2010-5-9
关注, OMAP3530
hi, 侯哥, 师姐
看到一个Cortex-A8的比赛, 用的是TI的OMAP3530, 我公司网页进不去, 从介绍看还不错. 
http://recp.mkt32.net/ctt?m=495039&r=LTQ5NzQ4MTM1MgS2&b=0&j=MTU3MTkzODg3S0&k=dsps_bgl_brd_100509_05082010&kt=12&kd=http%3A%2F%2Fbeagleboard.blogspot.com%2F2010%2F03%2Fbeagleboardorg-in-google-summer-of-code.html%3FHQS%3Ddsps_bgl_brd_100509%26DCMP%3Dmytinwsltr_05_08_2010
Students: Get ready for Google's Summer of Code 
Now that Google has selected BeagleBoard.org as an official mentoring organization for its Summer of Code 2010, it's time to start writing code. TI will provide BeagleBoard hardware, TinCanTools will provide Zippy boards and Google will award $5,000 to every student for a successfully completed project. Submit your project idea on the Google Summer of Code Web site. - More

zhangjian

17:00 2010-5-11
致初入职场的兄弟姐妹, 幸福书屋, \todo 关注: 
http://moneyschool.msn.ynet.com/bbs/viewthread.php?tid=122992&extra=page%3D1
致初入职场的兄弟姐妹
http://love2010.msn.cn/
幸福书屋

22:53 2010-5-14
嵌入式, android, Cortex-A8, thumbEE, JIT, \todo 关注JIT+thumbEE
从下面第二个网页可以看到, android2.2中的一个JIT方案可以使java性能提升6倍. 原来查到的OMAP3530 beagleboard的JIT测试室可以提到1.7倍. 感觉这个提高6倍的很可能是使用了thumbEE技术.
1, Android 2.2 Froyo 发布在即，新特性泄露
自: http://android.google.org.cn/posts/android-2-2-froyo-coming-soon.html
2010年4月21日
传说中的Android 2.2 Froyo即将到来，尽管我们还不知道最终发布的日子，但距离我们已经很近了。目前传说中的新功能包括：

* JIT编译器：开发者可通过新的编译器来编写程序
* 解放出更大的可用RAM：这个在类似CyanogenMod的ROM里都已经实现，2.2将使用新的Linux内核（从2.6.29升级到了2.6.32），可存取更大的RAM内存
* 改进对OpenGL ES 2.0的支持
* 支持Flash 10.1：这个可能暂时不会有，要在未来通过固件或OTA升级来获得
* 修复“屏幕错乱”问题，也就是多点触摸的问题
* 可设置轨迹球闪烁的颜色：据说本来在Nexus One搭载的2.1系统里就应该有，但最后Google移除了这个功能。实际上ChainsDD已经在自制的ROM里解开了这一功能
* 可支持FM收音机：内置FM芯片的Desire和Incredible将获得FM收音机功能，Nexus One可否激活目前还不清楚

5月19日Google I/O大会开幕当天的Keynote，是发布2.2的一个时机，甚至没准会有Flash 10.1 beta。当然这也只是我们一厢情愿的猜测而已。其实我更期待Google能在Google I/O大会上拿出对抗iPhone OS 4.0的秘密武器，不过我知道现在的Google已经没有时间了。
 
2, 可大幅提升 Android 性能的 Dalvik JIT 编译器将可运行在 2.2 系统
自: http://android.google.org.cn/posts/jit-performance-boost-coming-with-android-2-2.html 
2010年5月12日 

Armor Games的开发者Ian Douglas发布了用Linpack跑在Android 2.2系统下的Benchmark分数，看起来性能大幅提升了不少。通常使用Nexus One只能在2.1系统下得到6-7 MFLOPS的成绩，而使用JIT编译后在2.2系统能跑到38-40 MFLOPS！尽管在Top10排行榜上这不是最高的成绩，但是这却是第一个有截图证明的成绩。
看起来Google的团队应该会为Android 2.2系统发布稳定版的Dalvik JIT编译器了，因为JIT编译器其中的两个组员(Ben Cheng和Bill Buzbee将在Google I/O大会上做一场名为A JIT Compiler for Android’s Dalvik VM的演示。
尽管上图用的是Nexus One，但显然JIT编译器会为所有可以运行Android 2.2系统的手机带来性能提升，Benchmark分数高了6倍啊！
等待5月19日开幕的Google I/O大会，届时会有更详细的消息。

12:26 2010-5-15
软件技巧, 查看/引用环境变量, Linux: bash, Windows: cmd(命令行提示符)
windows, 用"%"把环境变量括起来
echo %PATH%
Linux, 用"$"引到环境变量
echo $PATH

11:18 2010-5-18
video, 1080p
1080p的电影需要12G左右, 所以空间小了1080p就没有意义了. 

10:23 2010-5-19
android, \todo, 找支持utf8的记事本

17:53 2010-5-19
android, 智器v5, 刷机, 蓝牙上网, 
1, 刷机获得root权限
http://bbs.zhiqi.com.cn/viewthread.php?tid=22429&extra=&page=1
2, 另一种获得root权限的方法:
http://www.mobibal.com/thread-58279-1-1.html
http://wsoft2002.wordpress.com/2009/11/20/%e4%bd%a0%e6%83%b3%e6%8a%8a-smartq-5-%e8%b6%8a%e7%8d%84%e5%97%8e/
3, 蓝牙
自: http://zhiqi.com.cn/viewthread.php?tid=22488&highlight=%C0%B6%D1%C0
前提：
1、刷“九斤2008”大侠的rom，取得root。
2、下载Bluetooth DUN 1.2版本，并安装。
3、关闭wifi

详细设置：
如图1-3-2-4-5的顺序
1、搜索蓝牙设备地址：。。。。。。。
3、填入蓝牙设备地址
2、搜索蓝牙设备频道：。。。。。。。（然后填入）
4、填入蓝牙设备频道
5、编辑修改拨号脚本：3gnet（联通wcdma）和*99#两个地方
6、点击菜单键，保存

然后就可以连接了。。。。。。。。

23:08 2010-5-19
http://www.haodf.com/faculty/DE4r08xQdKSLewmH6GNoD0ioO33P.htm 礼拜五貌似没有合适的专家门诊

13:27 2010-5-20
aobao, lcd屏, 电池, http://store.taobao.com/shop/view_shop-216a3624b6da46228f7d863750803dc8.htm

20:50 2010-5-25
http://item.taobao.com/auction/item_detail.htm?item_num_id=4974001755
拍4码.

12:55 2010-5-26
9271I75qw

21:30 2010-5-26
LCD, LED背光对电压要求不高, 控制电流就好，电流高就亮一点，我用十几毫安已经还可以了. 一般LED驱动是用恒流输出，不是用恒压电路

21:33 2010-5-26
买书, programming, 演讲之禅：一位技术演讲家的自白(献给需要参加公共演讲的程序员精英们), 高效程序员的45个习惯：敏捷开发修炼之道(融知识、哲理、实践于一体的奇书)
1, 演讲之禅：一位技术演讲家的自白(献给需要参加公共演讲的程序员精英们)(china-pub首发)
http://www.china-pub.com/196637
2, 高效程序员的45个习惯：敏捷开发修炼之道(融知识、哲理、实践于一体的奇书)
http://www.china-pub.com/196313
3, 什么是数学：对思想和方法的基本研究（增订版）(09年度畅销榜NO.1)
http://www.china-pub.com/26375
4, 数学分析八讲(伟大的数学教育家辛钦潜心编著的经典教材) [新品]
http://www.china-pub.com/196695

14:40 2010-5-27
智器V5, ubuntu, pdf工具, kpdf
http://www.zhiqi.com.cn/viewthread.php?tid=21917&highlight=pdf

10:57 2010-6-13
软件技巧, excel, 十六进制转十进制: hex2dec("0x1234")(需要加载所有宏)

22:48 2010-06-27
嵌入式, 实验室交流, 经验总结(邮件没有发)
1, 师姐
OMAP3530开发板我放实验室了，我最近工作比较忙，没时间用，可以放在实验室一段时间。
可能我时间安排的不太好，有些和大家交流不够。如果大家有什么问题可以给我发邮件，我会尽快回复。
发现实验室毕业人多了，大家都不太了解。实验室有没有论坛或校友录一类的东西？
对大家关心的一些问题可能回答的不太好，这里我再解释的一下。麻烦您转发给大家。
1), 关于职业规划：
实验室希望大家定方向其实只是给大家提供一个思路，定了实验室的方向只是职业规划的一部分。职业规划这个东西其实既要有宏观的中长期规划，也要有详细的学习计划。例如你想做技术，中长期希望做到什么程度。细节上学哪些东西，我当时是研究生每年都有大致的计划。学的东西既要考虑大的职业规划，也要考虑自己研二找实习，研三第一学期找工作时容易体现出自己的能力。
2), OMAP3530这个板子其实还能做很多demo，等我过段时间有时间了再看一看，到时再给大家介绍。

2, 今天讲的时候上下衔接还是不太好。虽然事先整理的思路，但是实际说起来还是容易让人喘不上气。另外《演讲之禅》里面提到的注意段落，即使听众走神也能让大家尽快接着听，这点我做的也不好。
还有就是事先想的一些调节气氛的东西也没有用上。

3, to lixuemei
今天聊职业规划的时候可能有些地方没说太清楚。如果你希望现在从技术入手，以后又不做纯技术。这两方面都要考虑。

0:04 2010-06-29
时间管理, 计划
1, 工作计划
1), 环境总结。
2), arm总结，结合笔记。
3), Linux学习，。
2, 嵌入式其它学习计划
1), 数码相框：基于S3C2410和最新版qt。-8月出原型，9月完成。
2), 基于OMAP3530的android MID。希望3-4个月完成。
这个方案的核心应该是集学习，工作，放松于一身的系统。最重要的是希望有一个便携的工作日志和时间管理软件，并且可以和PC(Windows和Linux同步数据)。
3, 学习陶笛，学爱情相关音乐。可能会配合数码相框。
