16:36 2009-12-1
李槐谈肝癌、胰腺癌介入治疗-搜狐健康
http://health.sohu.com/s2007/ganai6/
1, 转移性肝癌也可以做介入.
主持人：刚才谈到的主要是原发性肝癌，那么转移性肝癌会不会采用介入治疗？
李槐：会，日常工作中我们的绝大部分介入治疗是在做肝脏转移瘤患者，最常见的是肺癌、乳腺癌和消化道肿瘤的肝脏转移，另外还有女性生殖器肿瘤、泌尿系统肿瘤。这些肿瘤很容易发生肝脏转移，尤其是消化道肿瘤很容易发生肝脏转移。消化道肿瘤肝脏转移，还有乳腺癌肝脏转移做介入治疗效果非常好，比全身化疗效果好一些。
主持人：那他和原发性肝癌介入治疗有什么区别？
李槐：从技术上没有区别，从药物上有区别。在药物的选择上是根据原发病灶的来源，原始是什么肿瘤，用什么药，转移到肝脏的仍然选择什么药物。但是从操作技术上没有什么区别。
2, 根据患者介入治疗效果选择最长间隔时间
2007年04月30日10:14 [我来说两句(2)] [字号：大 中 小]
来源：搜狐健康
主持人：刚才谈到介入治疗像间隔一个月到一个半月打一次，介入治疗间隔时间大概多长？
李槐：这是一个非常好的问题。现在有很多医生也掌握不好这个间隔，你说的是两次介入治疗的间隔。按照我们过去说的话，治疗的间隔应该是一个月，做完第一次介入治疗，再间隔一个月做第二次介入治疗，再间隔一个月做第三次。
实际上我们根据患者的情况决定什么时间做。主要是观察，比如做一次以后，肿瘤缩小非常明显或者肿瘤栓塞很好，基本上没有存活的肿瘤，要相对地延长治疗的间隔。现在的原则就是在患者能够耐受的情况下，在肿瘤不生长，控制它能够进展之内，最长的时间间隔做下一次治疗。
而不是像过去似的，间隔越短越好，次数越多越好，通过这么多年的实践，不是越多越好，而是应该在适当的时机做适当的治疗。你一定要选择这个患者需要治疗的时候再去治疗，并不是说这个治疗既然它好，我们就做的越多越好，因为这个治疗本身对肝脏的功能和患者全身状况有一些影响，所以这个治疗还是应该控制在只要能够达到治疗的效果，治疗的间隔越长越好，不是说固定下来，一定要这么长时间或者那么长时间，一定要看患者的实际情况，通过每个患者的实际情况来决定治疗的间隔和治疗的次数。
3, 介入治疗比全身化疗有何优势？
2007年04月30日10:12 [我来说两句] [字号：大 中 小]
来源：搜狐健康
主持人：介入治疗对肝细胞性肝癌最适用，那么这种介入治疗和全身的放疗化疗比较起来有什么优势？
李槐：介入治疗与全身化疗相比较有非常重要的优势，一是介入治疗局部给药。刚才说从股动脉插到肝动脉，到肝动脉再注射化疗药物或者打栓塞剂，这样肿瘤局部的药物浓度很高，直接相当于把药物放到肿瘤的供血动脉去。
如果从外周给药，也就是全身化疗的话，药物经过体循环然后再到肝脏，显而易见，前者使得肿瘤局部的药物浓度很高。第二，介入治疗可以做栓塞治疗。肝细胞性肝癌血供丰富，做栓塞治疗，可以把肿瘤供血动脉栓死，栓死以后，肿瘤缺乏血供，就没有了营养，没有营养以后，肿瘤就发生坏死。第三个优势是，由于我们把药物打到肿瘤供血动脉去了，这样使得患者全身毒副作用明显降低了，不像全身化疗毒副作用那么大。这是最主要的三方面优势。另外，患者恢复很快，而且可以反复地实施。这是介入治疗比较明显的优势，在我们医院，患者做介入治疗之后，三天就可以出院。

16:46 2009-12-1
介入治疗肝癌的优缺点
自: http://gan.39.net/ga/095/8/866784.html
我国开展这一工作近20年，有许多经验总结报告，有报告直径小于5CM的肝癌治疗后5年生存率达33%。我院最长一例已存活20年。
对正常肝细胞仍有损伤，少数病人甚至出现肝机能不全。
对癌块太大者疗效欠满意。
有的病人一次治疗后血管即堵塞，以致再操作困难。

13:50 2009-12-2
考试, 注册会计师, 成绩查询
http://www.bicpaks.com.cn/
http://www.cicpa.org.cn/

9:45 2009-12-6
博客, 专业动态, 
1, 中国工程师不爱新兴技术？
http://www.eet-china.com/ART_8800591499_480101_NT_c1bdb0cd.HTM
文章提到中国工程师对新技术关注度低于世界其他地区(包括印度). 后面的网友留言还有人说是因为公司控制成本不会使用太新的技术. 
这其实是个信号, 也许在广大中国工程师心中还是价格战思维, 或者说是商业思维过强了. 我想对于工程师来说, 首先要能把握住技术, 其次才是商业, 毕竟有marketing等人专门研究市场的. 

2, 被"遗忘"的SOI
很久不关注SOI了, 今天看arm embedded memory时, 看到arm也有SOI产品. 回过头来看我当时的SOI文章, 发现当时就看到了VIA C7用的SOI技术. 看来资料要定期复习, 要不自己花的精力都白费了. 

17:58 2009-12-9
猎头msn, 原来联系的, 时间长了, 有可能有的不是. 
liuenuo@hotmail.com;
cici_yuan@live.cn;
airtuyh@gmail.com;
jonathan@chinaeejob.com;
kylixonline@hotmail.com;
freelcg@hotmail.com;
sandy19811130@hotmail.com;
dihengzhao@hotmail.com;
chiyujing@hotmail.com;
HeadhuntChina@hotmail.com;
lism80@msn.com;
lulucai27@hotmail.com;
zhanghongwei1028@hotmail.com: 北工大
lishuangwinwin@hotmail.com;
dolphinlover@live.cn;
chenyunru711@hotmail.com;

19:36 2009-12-10
网址, 嵌入式, 消费电子, 新闻
有意识的找几个嵌入式新闻网站, 定期看看
http://cn.engadget.com/
http://mobile.engadget.com/

9:55 2009-12-11
博客, 怀念钱老
今天是钱老诞辰99周年, google主页图片是一个中国年轻人在研究, 背景是地平线上有一个火箭或其它什么的运行轨迹. (日志中附上google图片)

钱老简历:
1911年12月11日生，浙江杭州人，1959年8月加入中国共产党，博士学位。
1929年至1934年在上海交通大学机械工程系学习，1936年9月转入美国加州理工学院航空系，师从世界著名空气动力学教授冯·卡门，先后获航空工程硕士学位和航空、数学博士学位。1938年7月至1955年8月，钱学森在美国从事空气动力学、固体力学和火箭、导弹等领域研究，并与导师共同完成高速空气动力学问题研究课题和建立“卡门-钱近似”公式，从而在二十八岁时就成为世界知名的空气动力学家。
中国航天科技事业的先驱和杰出代表，被誉为“中国航天之父”和“火箭之王”。
2009年10月31日病逝.

钱老部分语录: 
难道搞科学的人只需要数据和公式吗？搞科学的人同样需要有灵感，而我的灵感，许多就是从艺术中悟出来的。
我认为今天科学技术不仅仅是自然科学与工程技术，而是人认识客观世界、改造客观世界的整个的知识体系，而这个体系的最高概括是马克思主义哲学。
我们不能人云亦云，这不是科学精神，科学精神最重要的就是创新。 
我是一名科技人员，不是什么大官，那些官的待遇，我一样也不想要。
常常是最后一把钥匙打开了神殿门

参考: http://www.chinanews.com.cn/gn/news/2009/11-02/1942384.shtml
http://baike.baidu.com/view/4213.htm

9:49 2009-12-14
生活服务, 住房公积金, 咨询电话, 96155, 利息
住房公积金每年6月30日结息, 利息按三个月整存整取计算. 如果7月1日到次年6月30日之前取都是按活期利息计算. 

14:22 2009-12-17
薪资福利, 住房公积金, 政策
公积金市管转到国管需要新单位提供公积金开户证明(其实就是"住房公积金查询书"). 如果都是市管的会自动合并. 

10:28 2009-12-18
生活, 房子, 拆迁, 东坝
浮躁的社会中还是有很多踏实的人----拆迁帖子摘抄
http://bbs.55bbs.com/thread-3358380-1-1.html
东坝拆迁, 从下面帖子看是国家储备用地, 拆迁的是农民的宅基地. 感觉多数人都比较浮躁, 少数人比较务实. 贴了一些我认为比较务实的帖子. 

芝士焦糖 2009-12-16 21:47
唉~~忍不住来说一下~~~~我同事家里拆迁，结果~~
我同事东坝的，最近家里拆迁，按拆迁协议，可以获得如下利益：300多w的补偿款，以及人均50平米的平价房购买权，她家户口本上6口人，总计可买300平米平价房，平价房的购买价是4000rmb/平~~~~~~~现在我同事每天上网就看什么车好，估计下半辈子的工作就是想着怎么花钱了~~~唉，嫉妒啊 ~~
郁闷好几天了，怎么这天上往下掉大馅饼的事儿就轮不上我呢 ~~~~~
才一天没上来，就发现这帖子顶到28页了，谢谢大家呀~~
 很多tx关注我同事家原来有多少房子，据我打探出的第一手资料表明，此次东坝拆迁补偿，不以房子原有面积为基数，而是按该户户主年龄分2档，出生于xx年（哪年我忘了 ）前的按每户276平米（每平米补1w多rmb），xx年后的是每户176平米（好像是这个数字，不过觉得这2档差太多了啊）。我同事家不大，但因她家户主是她爹，年龄够276那档了，所以补了300多w。

宠儿云云 2009-12-17 10:37
老祖宗留下这些产业，自己这辈子庸庸碌碌的啃老本，心里不是个滋味儿~~~
人活一世，还是需要奋斗的！这是人生的一部分，量力而行就好！
恩，量力而行~这词儿挺好~

pkubaifan 2009-12-17 10:44
我爸妈家就长安街边上的拆迁，马上就搬了，但是还没谈好，我家就这一套房，房本上面积才20多，就算10万一平米，给你个200多万，请问这200多万能在这么好的位置再买一套楼房吗？
凭什么拆迁了就让我们搬到五环外啊，要是搁你们，你们干吗
而且拆迁户为什么就不能和开发商抬高价钱啊，开发商是在我们房子的地方落着盖，一平米还卖好几万呢，我们要价至少可以翻3、4倍吧，过分吗
多数北京老百姓的拆迁后都希望能改善住宅环境，如果家里还有其他房子的话，那拆迁款就都落自己兜里了，那也没什么嫉妒的，毕竟房子是人家自己的
我和老公结婚前在西二环内买了套二手房，那是在2005年初，房价还没疯长，那时我大学还没毕业呢，为了买房我老公花光了所有的钱，还欠了一屁股债，当然这是自找的，我们完全可以买的远一点，压力自然就小一点。但是新买的房子离他的单位走着就10分钟，他因为是中学老师，早上经常有第一节课，所以上班时间早，他父母家在复兴门，照顾老人也方便一些。综合各种原因我们还是选择了这套房子。虽然现在我们的房子涨了不少钱，但是那又怎么样呢，卖了再买，不光不挣钱还得再添不少钱，我也羡慕住大房子的人，也希望闺女有一间自己的房间，但是我也相信通过我们自己的努力，这些早晚都会实现。

秦猫 2009-12-17 11:07
坐吃山空
没什么可羡慕的

genius80 2009-12-17 11:14
是挺羡慕他们的，但是想着，通过自己努力，生活一点一点的有了起色，这种感觉也挺幸福的！！

jessielion 2009-12-17 11:27
你得看你同事家原来多大的房啊 估计是农民宅基地吧 人农民种地的时候你怎么不羡慕+嫉妒啊
天下哪有公平的事情啊 有的国家的人还一生下来政府就给套房呢 怎么没嫉妒他们啊

Nina82 2009-12-17 12:39
这要看是什么性质的户口，要是农村户口，要是拆迁，人家那是宅基地，也就是说国家政策是农民是靠地吃饭的，把人家命根都拿走了，当然补偿的多，城市户口就不是这样了。可问题是，现在除了远一点的农村，城市边缘的郊区的人，虽然是农村户口，但是种地的已经很少了。哎！
我不是无所事事，我是在消化人生！

summer707 2009-12-17 12:40
其实北京的农民拆签一点也不合理，说说我家吧，我家在天通苑和回龙观中间的那片村子，那边的房价现在一万五六了，七八年前村里和小开发商搞合作开发，占用了我们的耕地（以后每年给400元粮食，据说还要够十八周岁，难道儿童就不吃饭了？）一共开发了二十几栋除了四五栋给村民外其他的都出售了（那四五栋与出售的房子比质量很差，经济适用房标准）本来合同上写得是不以拆迁为前提的，占用了我们的土地，应该白给的，可是去年村里要分房子了，要村民和村委会签腾退协议才能要房，每平米土地给两千多，村里欠着，拆迁时再给，但是土地已经归村里所有了，村民还要自掏腰包以每平米一千多元去买没产权的经济适用房，每人限够50平米。也就是说家里有四五百平米的院子只能给100万，还有五六十万的，如果每家三口人还要自掏二十多万去买房，人多的更剩不下了，这样算的话，家里三口人的房仅够住的，手里只剩下几十万元钱，以后的养老医疗没人管，没有退休金，我父母现在五十多岁，试想一下二十年后他们拿这点钱怎么生活？

好多人都羡慕土著，我觉得挺悲哀的，我们的生活一点保证都没有！我一样也要买高价房，一样要出去工作！

ruofan288 2009-12-17 14:55 
呵呵，我说两句，那么多人就看到农民拆迁暴富了，可是拆迁的地方对于广大农村来说，拆迁毕竟还是少数，你们知道十年前农民种地的艰辛吗？表拍偶~~

plumwux 2009-12-17 15:14
别郁闷, 我家邻居也是拆迁得到了很多钱和很多房子, 但是你看他们的生活方式消费方式为人处事等等, 我宁愿没有那么多钱,靠自己慢慢挣到的钱过自己认为有品位的生活...俗话说,富不过三,还有三代出贵族....自己活着,自己给自己找平衡, 生活才快乐点

我爱小佳一 2009-12-17 20:01
每个人有钱后的心态都是不一样的，钱再多也不够花的，只有有挣钱的本事才能有保障
拆迁虽然给的多，但还要花很多钱买房子。

yongxi 2009-12-17 20:07
好家伙，东坝的事都传到55上来了，这次拆迁就是国家储备地，给的钱相比周边的乡不算多，只不过人家都是农民户，家里有的是宅基地，一般300平米的都算是面积少的家庭，过了年这边全都是1000W富翁

15:17 2009-12-18
求职, 猎头信息
Eddie JIANG
Sr.Consultant
Jobmet – Beijing
Tel:    +86 10 58780778
Fax:    +86 10 58780799
Mobile: +86 13501399306
Email： eddiejiang@jobmet.com
MSN:jiangdonghan@live.cn
Website: www.jobmet.com.cn 
Room1501,Building C,Heqiao Tower,8A Guanghua Road,
ChaoYang District Beijing, 100026
 
猎头/规模招聘/人力资源解决方案/招聘流程外包-北京/上海/广州/成都/南京
Executive Search/Project Recruitment/Staffing Solution – Beijing/Shanghai/Guangzhou/Chengdu/Nanjing

20:52 2009-12-23
编程, perl学习
1, 除了最后一行都需要加";", 否则会提示: 
Array found where operator expected at ./ex3.9 line 5, at end of line
        (Missing semicolon on previous line?)
syntax error at ./ex3.9 line 5, near "@lines "
Execution of ./ex3.9 aborted due to compilation errors.
2, foreach中列表两边的"("和")"还是需要加的. 
foreach (@names) {}
写成"foreach @names {}"否则会提示:
syntax error at ./ex3.9.2 line 6, near "foreach @names "
Execution of ./ex3.9.2 aborted due to compilation errors.

13:43 2009-12-24
http://wzy02.blog.163.com/blog/static/30000608200910282419642/
看老一辈革命家怎样教子
百年纪念,血色湘东   2009-11-02 20:24   阅读8206   评论25  
字号： 大大  中中  小小
　　1946年初，毛泽东的大儿子毛岸英大学毕业后从莫斯科回到延安。他们父子已经18年没有见面了，这时的毛岸英非常希望留在父亲身边工作。没想到，刚回来第二天，毛泽东就找毛岸英谈话：“你在苏联大学毕业了，但学的只是书本上的知识，这是不完全的。你还需要上另一个大学，这个大学就是劳动大学。在这个大学里，你可以学到很多书本上学不到的东西。”于是，毛泽东给毛岸英带上小米、菜种和行李，让他到农村去劳动。每天和农民一起吃住，一起干活，毛岸英既得到了锻炼，又增进了与农民的感情。

　　乍一看，毛泽东的做法有些不近人情。但从长远分析，此乃大爱所至。一个没有吃过苦的人，不知道什么是甜；一个不了解百姓疾苦的人，不会全心全意为人民服务。劳动的经历、基层的经历、与人民群众打成一片的经历，对每个干部来说，都是一堂必修课。

　　刘少奇的女儿刘爱琴上大学的时候，有一次放寒假，给父亲的司机打电话，说自己想带一些行李回家，让司机去接她。刘少奇晚上回来听说了这件事后，把女儿叫到跟前，非常严肃地批评她：“车是公家的，你有什么理由向单位要车？是不是因为你爸爸当领导，你就可以搞特权？你坐着小车回家，那些工农的子女会怎么看？你年纪轻轻，坐公共汽车不是很好吗？那么多人都受得了，你为什么受不了？”直到把女儿训斥得眼泪汪汪。

　　很多老一辈革命家，都是这样严格要求子女，不让他们享受特殊的待遇，更不让他们产生高人一等的优越感。

　　新中国成立之初，谢觉哉担任第一任内务部长。他的两个儿子，当时都在湖南老家。乡亲们对他的大儿子说，你父亲在北京是个大官，何不找他给你安排个工作？于是，大儿子来到了北京。谢觉哉一听他的要求，就非常生气地对儿子说：“现在城里需要人，农村也需要人。我不能因为你是我的儿子，就把你调到城里。那么多的乡亲，不是都在农村吗？你还是回去和他们一起种地吧。”大儿子听罢只得回去。

　　如果一方面要求别人家的孩子到农村、工厂去，到基层和艰苦的地方去，而另一方面又想方设法让自家的孩子高高在上、舒舒服服，这样的干部还会得到人民群众的拥护吗？

　　1981年底，时任全国政协副主席的王首道召开了一次家庭会议，内容就是要求子女搬出高级住房。王首道全家共有12口人，儿子、女儿、孙子、外孙都和他们夫妇住在一起。王首道说：“你们都长大了，自己的生活要自己闯，不能只靠父母的待遇和地位。所以我决定让你们都搬出去，把这里的房子腾出来，让给更困难的同志。至于你们搬到哪里去，个人想个人的办法。单位有房的搬到单位，单位没房的自己租房。我不会替你们打招呼，也不允许你们搞特殊。”几天后，子女们便都搬了出去，一共腾出了9间房子。

　　王首道不会不知道，孩子们到单位里要房、到外边租房，是多么的不容易。但他更在意的，是社会的影响和组织的纪律。如果每个领导干部都让子女生活在自己的羽翼之下，利用手中的权力为他们谋利益，那还怎么立党为公，执政为民？

　　全国人大常委会原副委员长阿沛.阿旺晋美共有12个子女，正好也有120万元存款。如果把这些存款平均分给他们，每人就得10万元。这在当时，可是一笔不小的数字。然而，突然有一天，阿沛.阿旺晋美向子女们宣布，他要把自己的120万元存款全部捐给国家。他说：“我知道，这些钱对你们都很有用。但把这么多钱交给你们，我不放心。因为钱多了，人就容易放松，不再积极，不再努力。所以我觉得，留给你们万贯家财，不如留给你们自食其力的品德和艰苦奋斗的精神。”他的子女们都赞成父亲的决定。

　　钱是有价的，而自食其力的品德和艰苦奋斗的精神却是无价的。给，永远比拿愉快。我们的社会，需要的正是这种伟大的精神和高尚的品格

10:21 2009-12-30
生活技巧, 煮饺子, 开锅煮皮盖锅煮陷
自20091228, 12580 生活好管家, 第255期. 
盖锅后有大量水蒸汽(bamvor: 水蒸汽比水温度高), 适合煮陷. 
开锅的时候水温不会很高, 适合煮饺子皮. 

9:46 2009-12-31
软件开发, 读书, 程序员修炼之道, 正交性, orthogonality
练习题3(cnp33,enp43)过程语言和对象技术哪个能产生更为正交的系统? 
开始我认为肯定是面向对象好啊, 面向对象通过封装, 继承能有更清楚的结构. 看了答案发现没那么简单, 这也再次提醒我新技术未必就比旧技术能做好软件, 关键是思想:
解答3: 这个问题有点棘手. 对象计数可以提供更为正交的系统. 但因为它有更多的特性可被滥用, 使用对象技术实际比使用过程语言更容易创见出非正交的系统. 像多重继承, 异常, 操作符重载, 父方法重定义(通过定义子类)这样的特性提供了通过不明显的途径增加耦合的充足机会. 
