13:19 2009-9-4
工作日志, LogAssistant, <TODO></TODO>
刚才整理了一下自己的工作日志, 看到自己有这么多的工作日志(按最近三个月每个月115中文/kbyte计算, 大约40万中文), 而且越来越有条理, 真的很高兴. 

我是从研一入学前的2005-5开始记录工作日志, 研一寒假和第二学期的兼职尝试记录项目工作日志(但是多数日志遗失), 研二2006-09开始尝试系统记录工作日志的, 从2007-4法电实习开始把工作与非工作内容分开记录, 从2008-4威盛工作开始每条按关键字记录, 从2008-12中星微工作开始, 每个条目必须按关键字从大到小排列, 内容相关的条目要求关键字(包括排序)相同并且每个条目用关键字标明子目标.

现在的问题是需要改进日志助手, 打算用perl脚本写, 这样Linux/windows都可以使用. <TODO>本周末计划先写一个最简单的</TODO>: 把正则表达式搜索到的条目写入指定文件. 
将来希望和时间管理结合起来. 考虑用脚本画个界面(就是我用的Linux merge工具那个脚本, 似乎是perl), 最好能跨平台. 

13:36 2009-9-4
软件技巧, source insight, 函数调用关系, 类的继承关系
source insight菜单: view -> relation window. 可以查看函数调用关系, 数据结构关系, 类的继承关系等等. 由于是静态分析, 函数调用有时不准确(例如函数指针).

20:30 2009-9-7
307, xujianming 大夫
http://xujianming.haodf.com/wenzhang/55553.htm
新药伊利替康（CPT-11）

16:19 2009-9-9
软件技巧, 微软拼音, 用unicode或gb码表输入特殊符号
微软拼音: 设置->内码输入->unicode或gb输入, 例如用gb码表输入×, √.
对勾: a1c1, 
叉: a1cc, 
gb2312码表: http://www.knowsky.com/resource/gb2312tbl.htm
unicode码表(不全): http://www.herongyang.com/gb2312/ug_map.html, http://www.chi2ko.com/tool/CJK.htm

21:59 2009-9-12
(14:03 2010-1-26)
职业规划, 研究生总结, 个人发展规划, 初稿, 待续
0, 完整版见"张健研究生阶段计划_规划.txt"(log\Lab)
1, 研究生总结, 个人发展规划, 初稿, 待续
我最早开始思考发展规划是研一做430单片机时开始的, 最早记录个人规划的日志是: "1:20 2005-12-18"我微电子的学习方向: 
三个方向，以第一个为主。
1，嵌入式操作系统：移植与设计；
2，SOC的硬件设计，尤其是cpu结构：MSA与arm（包括arm集成的dsp）；
3，视频编解码。h.264与avs；

这基本是我后来发展的内容的超集. 

2, 从日志中看, 下一次思考个人规划是研一结束后的暑假"2006-8-7 10:49"
这次是再思考到底是做IC还是软件. 

3, "15:24 2006-9-9"我的个人发展方向，我的毕业设计，网络音视频播放器

4, "16:20 2006-9-10"思，嵌入式，linux
基于fpga的leon2/leon3的uClinux/Linux的系统开发（网络音视频播放器）

5, "21:04 2006-11-23"嵌入式，我的研究生方向，音视频播放器

0:16 2009-9-13
中国芯, 瑞芯微, 励民, 观点
瑞芯微励民大受追捧背后的反思：如何用心做好“中国芯”
自: http://www.laoyaoba.com/ss6/?action-viewnews-itemid-7419
1. 现在只是秋天，冬天尚未来临；
2. 中国电子制造业将面临严峻的环境和产业升级的压力；
3. 不能把任何事情都山寨化，不能过分夸大某个Performance；
4. 大家静下心来，扎实炼内功，用心做好产品；
5. 扎扎实实把好质量关。

14:04 2009-9-15
咳嗽1个月, 在打点滴, 现在感觉好多了. 不发烧, 不流鼻涕
人感甲型H1N1流感后的症状与普通人流感相似，包括发热、咳嗽、喉咙痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻和呕吐，重者会继发肺炎和呼吸衰竭，甚至死亡。
