21:31 2006-10-4
关注，嵌入式，触控
文章：“e指神功”引领触控技术新境界，义隆倾情打造“人手鼠标”（电子工程专辑，手机设计）
关注触控市场和义隆这个公司***

21:42 2006-10-4
关注：J-Scan纠错和编程工具***
查什么是J-Scan和jtag的关系？
覆盖每一个嵌入式处理器引脚的除错工具
上网时间: 2006年10月04日
Macraigor Systems有限公司改良了它的J-Scan纠错和编程工具，使IC设计工程师能够透视和控制包含32位和64位嵌入式微处理器的每一个引脚。
J-Scan的2.1版边界扫描工具针对兼容USB1.1或USB 2.0的接口进行通信，其速度比以前的版本快10倍。新版本也支持对具有串行外部接口及闪存接口的器件进行编程，包括FPGA和其它嵌入式器件。
该公司表示，J-Scan工具让工程师能够实时观察采用球栅阵列封装的芯片的引脚行为，容许设计工程师手工把引脚设置为任意逻辑状态。
该公司首席工程师Craig Haller表示，现在工程师可以实时观测各引脚的逻辑状态变化和收发的指令地址，从而加快系统级芯片、其它IC和新电路板设计的除错过程。
此文章源自《电子工程专辑》网站：
http://www.eetchina.com/ART_8800436323_617693_7782d5a7200610.HTM?1000010814&8800436323&click_from=1000010814,8883567706,2006-10-04,EECOL,EENEWS

22:02 2006-10-4
关注，网站，嵌入式，16位微控制器****
WWW.CYANTECHNOLOGY.COM
eCOG，eCOG1X，uCOG。其中eCOG1X有USB2.0 OTG，网口，AD，DA等丰富片内外设，flash最大512K。有时间注册并下载芯片资料，仔细看看，看价格，性能，易用性，并与TI的msp430和凌阳mcu比较。同时关注这个公司的招聘。
联系人：waiting，LUVKYHJ@HOTMAIL.COM，在电子工程专辑发过帖子提到这个微控制器。

22:26 2007-10-4
待看，
http://www.reed-electronics.com/semiconductor/
查纳米时查到的资料
http://www.my-lcd.com/01_home/index.asp
gmail.com的广告，富科尔科技，

16:10 2006-10-8
嵌入式，名词解释
OTP=One-Time Programmable
自：www.xilinx.com, getting started with fpga

21:32 2006-10-8
网站，嵌入式
http://www.xilinx.com/
xilinx，fpga厂商，virtex和spartan两大系列，一个是高性能，一个是低成本
http://www.xilinx.com/publications/index.htm
Xcell Publications Home，xilinx出版的杂志，不错，已订阅

23:04 2006-10-8
嵌入式，java虚拟机，关注***
Esmertec公司和MIPS科技公司推出用于蓝光播放器的高性能Java解决方案，使用软件加速而不是硬件java虚拟机来提高java程序的运行效率。“在MIPS32 24Kc内核上运行的Jbed软件可实现芯片系统（Soc，System-on-Chip）行业中已知最高的每兆赫Embedded CaffeineMark评分（Java性能）。”
原文：Jbed软件提高SoC性能，Esmertec Java解决方案获先锋青睐
上网时间: 2006年10月08日
自：电子工程专辑，媒体播放器网站
http://www.mediaplayer.eetchina.com/ART_8800436170_2200002_0566dbf1200610.HTM?1000010817&8800436170&click_from=1000010817,8883567706,2006-10-08,MPCOL,EENEWS

14:26 2006-10-9
嵌入式，xilinux
http://www.impulse-support.com/xilinx/
Impulse C Software-to-Hardware ESL Solutions for Xilinx FPGAs
支持Power PC和MicroBlaze处理器。关注***

15:08 2006-10-9
网址，搜索引擎，常用***
http://www.findarticles.com/
FindArticles gives you free access to millions of articles from thousands of top publications.
找纳米器件时找到的，不错的网站

16:39 2006-10-9
看
http://train.icxo.com/htmlnews/2005/11/17/720259_0.htm
四六级作文

18:54 2006-10-9
求职，编程能力
大学生能力博士10月，intel招聘：动手能力中提到要求写过上万行程序的人或者在嵌入式的竞赛上获奖等等，这里提高的“写过上万行程序”与我自己研一的实践感觉类似。编程/软件设计经验/软件工程和代码量息息相关，没有一定的代码量，他们都是空话。研一第二学期项目的代码量是4000行，研二的代码量要突波10000行。

19:02 2006-10-9
求职，
大学生能力博士10月，intel和理光招聘都提到托业(TOEIC)成绩，如果有可能要考这个。

16:26 2006-10-10
log助手, 修改
执行logAsistant.sh grep, 出错:
search seg_seperater in log200610.txt
*** glibc detected *** double free or corruption (out): 0x085c32d8 ***
/home/bamv2006/UnixProgramming/logAssistant.sh: line 88:  5249 已放弃
fileOutput $currentFileKeyword $currentFileSeg ${currentFile}_output
1, 初步判断是日期查找有问题, 有些正确日期没有找到, 例如2005-1-2, 2006-10-1
2, 可能的深层原因是对于没有信息的文件"fileOutput"仍然进行了处理
(晚上 2006-10-10)
2, 错误原因: 检查到seg文件没有行号后关闭了文件, 但是没有退出程序
以后怎么办:
(1)其实这个错误的原因就是文件使用前, 没有测试是否为空.
总是不重视这类问题: 变量使用前判断是否可以使用(例如判断指针是否为空,
文件是否为>空), 使用后销毁(释放指针申请的空间). 注意不要溢出.
(2)每次的测试都不完整, 测试应该怎么做?
#改进对日期的搜索
#grep  "[0-9]\{1,2\}:[0-9]\{1,2\} 200[0-9]-[0-9]\{1,2\}-[0-9]\{1,2\}" filename
#搜索"y:y 200x-y-y"形式的数据, 其中x表示一位数字, y表示一位或两位数字
#grep "#200[0-9]-[0-9]\{1,2\}-[0-9]\{1,2\} [0-9]\{1,2\}:[0-9]\{1,2\}" filename
#搜索"#200x-y-y y:y"形式的数据.
# grep -v -E "(\(|\))" filename表示把包含"("或")"的内容去掉
#但是(1)"^"和"$"表示行开始和行结束的符号没有起作用, 可能是和bash
shell符号或用法有冲突, 查***(2)检索的年份是2000-2009年, 要根据需要修改
(2)没有限制日期, 时间的>格式, "99:34 2005-13-34"的日期也会检索出来.

注: 修改脚本过程中, 出现类似下面的出错信息:
./logAssistant.sh: line 62: unexpected EOF while looking for matching `''
./logAssistant.sh: line 157: syntax error: unexpected end of file
原因: '"'配对错误, 例如如果前一个语句少一个'"', 前一句的'"'就会与后一个语句的'"'配对, 这样就出错了.

10:52 2006-10-11
网站
http://www.rtfiber.com.tw/~changyj/
找正则表达式时找到的网址，有一些linux学习资料

15:48 2006-10-11
名词，java，jsp
tom's cat是作JSP 的虚拟服务器。
查一个相对详细的解释。待。

19:04 2006-10-11
网址，嵌入式，leon2
1, http://www.embeddedrelated.com/usenet/embedded/show/930-1.php
Comparison of LEON2, Microblaze and Openrisc processors
看这个网站和这个网站
2, http://emsys.denayer.wenk.be/?project=empro&page=cases&id=14#uols
在leon上面移植redboot，看这篇文章和这个网站。关注网站上leon2 uClinux的内容

21:33 2006-10-11
操作系统，进程
阅读了进程，进程间通信(2.3)，哲学家就餐问题(2.4.1)。
学习“哲学家就餐问题”的程序，收获
1, 求第i个哲学家左邻居的编号的宏：
#define LEFT	(i+N-1)%N
是i先加N再减去1，如果直接“(i-1)%N”，当i=0时，i会下溢出。这个方法我在c8051项目中也使用了，当时是经过调试修改才加上"+N"。
2, test()函数的写法和作用：
test函数测试第i个哲学家是否可以拿起两个叉子从而进餐。
void test()
{
	//如果第i个哲学家处于饥饿状态(表示要进餐需要拿叉子)，而且左右两个哲学家都没有进餐(表示左右两个哲学家都没有拿起叉子)
	if(state[i]==HUNGRY && LEFT!=EATING && RIGHT!=EATING) {
		//第i个哲学家进餐
		state[i]=EATING;
		//如果第i个哲学家处于阻塞责退出阻塞状态，如果第i个哲学家处于
		up(&s[i]);
	}
}
这个函数同时解决了当前要进餐的哲学家能否拿起两个叉子的问题(test(i))，也解决了当前哲学家进餐后放回叉子时，左右两个哲学家能否进餐的问题(test(LEFT), test(RIGHT))。
还不是很明白，这部分还要看。待看***

22:32 2006-10-12
技巧，网络，windows
windows下释放和重新获得ip地址：
命令行提示符下：
ipconfig /release
ipconfig /renew

23:23 2006-10-12
嵌入式，风河公司，Eclipse软件框架结构
风河公司的新一代Workbench开发平台(原来是Tornado)，使用Eclipse软件框架结构。目前已经支持ENTIUM、PPC、MIPS系列的所有主流CPU。ARM系列的支持正在测试。目前的Workbench 2.2不仅支持VxWorks嵌入式操作系统(6.0以上版本)，而且支持Linux操作系统。
bamvor: 关注Eclipse软件框架结构，***
原文：
http://www.ednchina.com/blog/magang118/3100/message.aspx


23:23 2006-10-12
算法，随机数算法
网址：http://www.ednchina.com/blog/Lenin/3065/message.aspx
线性叠加伪随机数函数
主    题: 线性叠加伪随机数函数
关 键 词: 随机数,8位单片机,random,8 bit mcu
参考资料: 1.<<Linear Congruential Pseudo-Random Number Generator Routines>>
             by Bruce Clark, 7 Jun 2004
           2.<<The Art Of Computer Programming, Volume 2>>
              by Donald Knuth
作    者：ning 2006-9-21

11:08 2006-10-13
嵌入式，linux
关注中国linux标准
《中文Linux应用编程界面(API)规范》等4份Linux标准已经通过，并将于不久后正式发布，相关的标准符合性测试工作也正在筹备中。 
原文：从电子工程界的关注度反思中国建立自主标准
http://www.cellphone.eetchina.com/ART_8800436358_2000007_745382b0200610.HTM?1000010638&8800436358&click_from=1000010638,8883567706,2006-10-12,CPCOL,EENEWS

10:51 2006-10-13
http://www.mlg.com.cn/kingmos_main.asp
巨果, kingmos嵌入式实时操作系统。查操作系统支持哪些CPU
Kingmos嵌入式GUI-KingmosGUI是一个相对独立的GUI。

16:16 2006-10-13
嵌入式，微处理器
microblaze FPC 可以使用XC3S50器件，占68%以上的资源。
leon2的数据，自leon2光盘“/Leon_VHDL_Model/Leon2/Leon2.html”
Atmel 0.18 CMOS std-cell 	35K gates + RAM 	165 MHz (pre-layout)
估计最小可以用XC3S50。价格：XC3S50百片单价8.4$，不到60元；XC3S400百片单价22.4$，约170元
配置上一些外围的模块，估计XC3S400够用。还需要xilinx实际综合试试。

19:13 2006-10-13
札记，嵌入式，手机
日前，杰尔系统宣布推出可帮助手机厂商迅速开发出具有CD音质的低成本入门级音乐手机的平台——TrueNTRY X125。
原文：http://www.cellphone.eetchina.com/ART_8800437488_2000002_85f5d3d2200610.HTM?1000010638&8800437488&click_from=1000010638,8883567706,2006-10-13,CPCOL,EENEWS

19:20 2006-10-13
札记，嵌入式，linux标准
intel的linux标准：
在年初的英特尔开发商论坛(IDF)上，英特尔试图率众支持以台式机为出发点的Linux Standard Base。Linux Standard Base是工作在库和命令级而非内核级的一个功能规范，其功能是作为GNU/Linux的应用便携性标准。英特尔呼吁开发人员参与现正在起草的版本4.0 的制定。
原文：拨开数字家庭迷雾，分析前进方向
http://www.mediaplayer.eetchina.com/ART_8800436349_2200005_2522ac17200610.HTM

19:24 2006-10-13
札记，rfid，射频识别
rfid距离与读写器的最大发射场强，射频卡芯片的最小场强有关。只要满足后者要求，都可以进行读写。
原文：使RFID感应距离增大有什么好的方法?
http://forum.eetchina.com/FORUM_POST_1200017519_0.HTM
部分原文：
125kHZ工作频率的RFID本身适用于近距离,首现看芯片的工作场强范围是多少：是在1.5A/M到7.5A/M还是在150mA/M到5A.M.前者是近距离后者是适用远距离.令外可以提高读写器的场强,使十米处的场强达到芯片要求的最小场强.
bamvor: 向郭跃请教问题：
现在打算怎么解决射频卡打算用那个芯片？刚才偶然看了这个帖子，所以我在想，是否是射频卡里面可以用一个距离相对近的模块，这样体积小，读写器用一个距离远的模块，只要读写器提供的场强足够大，还是可以保证比较远的通信距离的。

19:40 2006-10-13
札记，视频，h.264
关注：
完成SD H.264编码仅需200MHz，ARC可伸缩多处理器架构亮相在即。面向高清晰流媒体和图形应用。
原文：完成SD H.264编码仅需200MHz，ARC可伸缩多处理器架构亮相在即
http://www.mediaplayer.eetchina.com/ART_8800437533_2200001_4f4aa144200610.HTM?1000010997&8800437533&click_from=1000010997,8883567706,2006-10-13,MPCOL,EENEWS

19:49 2006-10-13
(20:21 2006-10-16)
陈德明实验室的项目：
1, AD, DA使用8731/8939。写控制字用IIC总线，数据通信使用SPI总线。AD接收左右两个声道的数据，mcu通过一个信号控制AD发送哪个声道的信号。实际使用时德明他们使用一个周期性的方波，半周期等于AD发送一次数据的时间。
用两个耳机线，一端接到电脑耳机输出，一端接到AD的外围接口。AD有数据读入。
曾经遇到的问题：单频的正弦波会被滤掉。后来发现是硬件问题，修改后输入单频信号后有输出。

2, 无线通信，使用nrf2401无线芯片。
收发芯片的频率，频点要一致。调频时有握手协议，有现成的程序。调频是为了避免与其它用户冲突。
3, 解决时序不够时的优化的方法：
1)把查找表放在了比较快的存储器中。
2)汇编优化。

21:54 2006-10-14
网址，嵌入式，cache，DMA，待看

几篇关于CACHE与DMA嵌入式应用的好文章   	
自：http://forum.eetchina.com/FORUM_POST_1200017624_0.HTM?click_from=1000011072,8883567706,2006-10-14,EECOL,FORUM
发布时间： 2006-10-13 下午11:04
提问者： dspfirmware
等级： 初入江湖
积分： 138分
■ 手把手教你如何配置DMA [1]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005tv
■ 手把手教你如何配置DMA [2]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005tw
■ CACHE性能优化[PART1]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005tw
■ CACHE性能优化[PART2]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005ts
■ CACHE和DMA熟优熟劣？[1]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005tf
■ CACHE和DMA熟优熟劣？[2]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005tf
■ 关于CACHE的软件性能思考[1]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005ta
■ 关于CACHE的软件性能思考[2]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005te
■ 图解CACHE不一致性问题[透彻]
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005t6
■ 嵌入式系统中的CACHE问题
http://blog.sina.com.cn/u/4a317b79010005sq

12:05 2006-10-15
log助手
改进修改log助手的日期搜索方式. 同时发现一个bug: 先搜索linux再搜索"脚本", 无法找到"#20060528 2332"这条信息
但是先搜索"脚本"再搜索linux, 可以找到. 
(12:12 2006-10-16)
后来发现, 错误原因是在fileOutput.c中加入了判断"*.keyword"是否包含一条行号信息的语句, 相当于读入了一个行号信息, 所以第一条信息就被遗漏了. 
这个错误是在修改其它错误时引入的新错误. 
调试时, 发现文档建立不全, 调试不方便. 

21:47 2006-10-15
博客收集
http://www.ednchina.com/blog/chwb/
http://www.ednchina.com/blog/hecrics/
http://www.ednchina.com/blog/peter8888/
http://www.ednchina.com/blog/zl0801/
有很多电子电路的只是

21:55 2006-10-15
软件，编程工具
http://www.ednchina.com/blog/exvision/3466/message.aspx
UltraEdit的上百种语法高亮文件下载，具体添加请看其中说明!(推荐) 

9:53 2006-10-16
嵌入式，IC芯片，语音处理，台湾义隆
义隆电子推出提升产品效能的新一代语音OTP芯片
全文自：http://www.eetchina.com/eealert/alert_click.php?1000011058&8800437752&click_from=1000011058,8883567706,2006-10-16,EECOL,EENEWS
义隆电子股份有限公司目前已推出新一代的语音OTP(One Time Programming)芯片——eSPA系列；除秒数扩增到80秒、语音信道数增加到四轨之外，MCU运算速度也比既有语音OTP芯片(EM57P300)快二十倍，大幅提升了产品效能。该系列适合玩具、礼品等产品。

19:31 2006-10-16
嵌入式，单片机
串行通信波特率的转换，自电子工程专辑论坛
1, 89S52之类的单片机就可以解决了，因为你要的只是简单的波特率转换，一端收，一端发。而S52正好可以设定收发波特率不同的，一个用T1,另一个用T2就可以了！
2, 用NEC的78F0511就完成了, 它有程序自动生成器,双串口,价格又便宜: necdavid@sohu.com

20:39 2006-10-16
笔记，嵌入式，bootloader
自：Linux bootloader 编写方法
我们引导linux所使用的协议，它的位置在：Documetation/i386/boot.txt中
关于作者 
范晓炬，联想(北京)有限公司软件设计中心嵌入式研发处开发工程师，研究兴趣为 Linux 内核，网络安全，XWindow 系统，Linux 桌面应用，人工智能系统。你可以通过xiaoju_f@263.net联系他。

20:50 2006-10-16
笔记，嵌入式，指令压缩
自：剖析几种主流嵌入式软体程式码压缩技术=++
Thumb的改进版－Thumb-2
Thumb-2无需模式切换就执行16位元与32位元混合程式码，Thumb-2提供的程式码压缩效率要略差，但其性能损失也较小。

21:27 2006-10-16
笔记，嵌入式，leon2
dsu: Communication to an outside debugger (e.g. gdb) is done using a dedicated UART (RS232)
or through any AHB master (e.g. PCI).
仿真：leon2-1.0.30-xst.pdf中写ghdl的仿真还处于试验阶段，这样能使用的就只有服务器的NC了。找一下linux版的modelsim。

8:49 2006-10-17
leon2
http://www.mdforster.pwp.blueyonder.co.uk/LeonCyclone.html
Running Leon2 on the Altera Nios Development Board, Cyclone Edition，在Altera fpga上运行leon2的范例，可以参考各个配置文件的编写方法。
要注意leon2使用大端模式
bcc.htm:
The compiler normally produces binaries that assumes that the target processor
has 8 register windows

9:25 2006-10-17
网站，leon2
http://www.leoncenter.com/
http://www.leox.org/
链接总是打不开，再看。

15:49 2006-10-17
网址，嵌入式，待看
自：http://forum.eetchina.com/FORUM_POST_1200017747_0.HTM?click_from=1000011111,8883567706,2006-10-17,EECOL,FORUM,GROUPTYPE=C
在此帖中我们收集了一些电子工程师经常会访问的网站，希望能够对大家有所帮助。
1. 电子工程专辑 http://www.eetchina.com
及时提供和分析最新设计资讯和科技趋势
2. 我爱研发 http://www.52rd.com
中国最大的研发人网络，R&D大本营
3. Electronic Engineering Times http://www.eetasia.com
In-depth analysis of industry issues and technology trends
4. EETimes http://www.eetimes.com
5. 电子系统设计 http://www.elecdesign.com
http://china.elecdesign.com
6. EDN电子设计技术 http://www.ednchina.com
7. 电子产品世界 http://www.edw.com.cn
8. 21IC电子网 http://www.21ic.com
9. 研发资源导航 http://www.52rd.net

提问者： SUSAN HSIEN
等级： 初入江湖
积分： 110分

楼主您好：
我们是Shanghai sales / MOUSER CHINA的团队，敬请参照本公司网站 www.mouser.com （现在是英文的，但是在11月中旬的时候即将开通简体中文页面哦），您可以在上面看到很多料件方便工程师、采购师开发系统的解决方案，小到连接器、各类型器件(包括数字模拟混合型器件)到各种被动元器件，大到新技术的IC都有(目录产品有68万种以上哦)，希望这样可以协助到给高校供货(本人先前求学就遇到过这种问题.....)。本公司Shanghai Sales MOUSER CHINA不设最小订购量，所以，在开学后，近来接到非常多职校、高校暨研究院所的询盘。当然也接到很多工程师卖不到一颗元器件的问题哦。 日后您若有查找零件困难问题、小订单没有人理问题、亦或是新技术IC没有供货商的问题等等，就烦请您点击www.mouser.com 里来查找shanghaisales@mouser.com  (对不起，只可收英文)，或是，非常欢迎您发中文(毕竟我们中国人还是用中文干净利落又简单哦) sales@richdevice.com susan@richdevice.com ，一定竭诚为您服务，谢谢您的留意。

16:05 2006-10-17
嵌入式, c语言调试, leon2, bcc
工具链用leon光盘/Leon_Software_Tools/CCS/BCC/BCC_application/linux/redhat/sparc-elf-3.2.3-1.0.20.i386.rpm, 安装后可以使用sparc-elf-工具链, 但$PATH并没有这个目录. 这是因为在/usr/bin下面做了sparc-elf-的符号链接.

16:17 2006-10-17
嵌入式, 芯片版本
有时芯片末尾的结尾有A, B, C, D等字母. 我遇到的, 可能表示下面情况之一:
1, 核心功能相同, 附属功能不同.
2, 升级版, 例如nRF2401A是nRF2401的升级版, nRF2401是一个无线网络芯片.
 
9:31 2006-10-18
数字IC，仿真
http://www.model.com/
下载linux版的modelsim，试一下用windows版的license行不行。

9:38 2006-10-18
网站，嵌入式，待看***
http://www.eetop.cn/bbs/
中国电子顶级开发网 国内最顶级的开发者论坛----IC/FPGA | 电子电路 | 嵌入式 | 开发设计

19:35 2006-10-18
网址，词典，待看，注册
https://secure.reference.com/cgi-bin/premium/register.pl，从acrobat reader中发现的。

14:47 2006-10-19
网址
http://ebookdown4u.byethost5.com/
原版书下载，pdf格式，收费10-20元

23:22 2006-10-19
编程，出错
写一个显示汉字的字模的程序，昨天晚上调试一直没有通过，后来从底层开始调试逐个函数。发现是最底层的displayHexNum函数的错。没有正确把一个十六进制数转化为二进制。
bamvor: 原来光栅项目的decToBin()函数用除法和取余，现在用的是mask方法，效率高很多。改***

9:36 2006-10-20
笔记，嵌入式，leon, dsu
dsu的Time Tag Counter register每个tick增加一次。可以间接用于为操作系统提供定时时间。
原文自：
http://tech.groups.yahoo.com/group/leon_sparc/auth?check=G&done=http%3A%2F%2Fgroups%2Eyahoo%2Ecom%2Fgroup%2Fleon_sparc%2Fmessage%2F9814
http://tech.groups.yahoo.com/group/leon_sparc/message/9816

Hello All,
....
The idea behind is to make a time stamp library on RTEMS OS which
allow me to measure embedded software execution time on LEON3. I want
to obtain microsecond granularity.
...

Re: [leon_sparc] Using RTC on LEON3_FT 
...
If you have a Debug Support Unit you could, instead, read the DSU Time
Tag Counter register. I believe it increments on every clock tick, so
giving sub-microsecond resolution.

16:07 2006-10-20
1836：音频codec

21:19 2006-10-20
笔记，嵌入式，flash存储器（待修改）
传统flash存储器：
1, 或非(NOR)。存储密度低，可以直接寻址，所以支持代码本地直接执行(XIP, Excution In Place)
2, 与非(NAND)。写快于前者。存储密度高，不可以直接寻址，需要专门的接口
新，二者融合：
1, 三星OneNAND技术，容量大，读写速度快。使用“Datalight OneBoot”的嵌入式控制软件检测并标记坏块。三星希望将来OneNAND替代NOR和NAND。
2, ORNAND是以第二代MirrorBit技术为基础。和NOR一同使用。

21:23 2006-10-20
在电子工程专辑中搜索“十大热门”，“十大”，获得电子工程专辑季度，电度评选的产品和厂商有利于了解业内动态。

23:56 2006-10-21
试着安装cygwin
临时目录选择光盘
选择了
Utils
The GNU time command
安装第一个包时一直没有动，后来选退出，提示无法写入log文件。看来下次安装时要把cygwim.iso，解压缩才行。刻光盘时注意这个问题。
(23:20 2006-10-23)
今天重新安装了cygwin，安装步骤如下：
Install from Local Directory，下一步。
Root Directory：指安装目录。下一步。
Local Package Directory，选择cygwin光盘的根目录。后面一直选择下一步即可完成安装。
21号错误的原因是把安装目录和cygwin光盘的目录设置反了，所以安装出错。
(9:50 2006-10-26)
默认安装中没有more(位于text目录)，vi(位于editor目录)。需要在cygwin下重新编译代码。
进行上面的安装后，可以使用脚本搜索英文，cygwin下面使用gb2312的内码，不支持UTF-8，所以无法搜索中文。而且现在cygwin已经安装了500M以上，也太大了。考虑用mingw行不行***

10:40 2006-10-22
网站，嵌入式，常用
http://www.hanluqing.com/Index.htm
研发资源导航 52RD.net 我爱研发网旗下网站┆R&D大本营
bamvor: 各类资源，软件，数字集成电路等等，可以用来找网站。

10:44 2006-10-22
嵌入式，flash播放，产品信息
手机、数码产品、数字电视上的FLASH播放
发布时间： 2006-10-20 下午2:48
遁门入道
我们有这方面的软件，并已经在有的平台上移植成功。
mail:rita@wrtime.com
msn:ma1220_8@hotmail.com

10:52 2006-10-22
网站，嵌入式，linux，待看
http://www.linuxtoday.com/
著名的Linux新闻站

22:19 2006-10-23
书，待看
深入理解计算机系统，中国电力出版社
以IA(Intel Architecture)体系结构为例，讲述计算机体系结构。感觉不错。看看netyi上面有没有。

21:02 2006-10-24
网址，招聘，
http://www.pincn.com/
校园招聘,实习兼职门户-中聘网
bamvor: 感觉还可以。

9:17 2006-10-25
要做的事
昨天听了moto的宣讲。还是想进入IC公司，这样我更有优势。关注一下freeescale。***

13:14 2006-10-25
嵌入式，模拟，音频
音频放大器有瞬时杂音该怎么办？
自：http://forum.mediaplayer.eetchina.com/FORUM_TOPIC_POST_1200018222_0.HTM?click_from=1000011253,8883567706,2006-10-24,MPCOL,FORUM
There are many reasons for noise heard while shutdown. Since not having much experience in using this TPA1517 chip, we may not say something for sure. However, there are following things you may need to check:
1. Your hardware design---- this may be related to PCB design and gound trace. Bad design could cause cap coupling and feedback to speaker.
2. TPA1517 chip's mixer did not turn off before shutdown.
3. Add a switch to isolate speaker with cricuit.

14:02 2006-10-25
笔记，嵌入式，linux，图像
文《基于S3C2410平台与嵌入式Linux的图像采集应用》：
1, 提到了jpeg-6b，应该就是我用的jpeg-6b。提到使用jpeg库的应用程序编译时需要使用-ljpeg。使用的函数是：int write_jpeg(char *filename, char *img, int width, int height,int quality, int gray)。这些应该在文档中有，做jpeg压缩时可以去查。
2, Video4Linux(简V4L)是Linux 中关于视频设备的内核驱动, 它为针对视频设备的应用程序编程提供一系列接口函数, 这些视频设备包括现今市场上流行的TV 卡、视频捕捉卡和USB 摄像头等。Linux 内核提供Video4Linux 应用程序接口,在程序开发时,首先是基于Video4Linux API 函数来设计程序。

15:11 2006-10-25
网址，待看***
http://www.wsnforum.org/
嵌入式技术网站——打造全球最强的中文嵌入式技术精品社区

16:18 2006-10-25
嵌入式，msp430光栅项目
当时计算字符串的长度也是自己写的函数。其实这些都可以利用库函数。

22:30 2006-10-25
网站，招聘，待看
http://www.ciicjob.com/
中智精英网，看elektrobit招聘时看到的。
campus.chinahr.com
中华英才网校园招聘

9:19 2006-10-26
嵌入式，视频，mp4，pmp，pmc
自：http://forum.mediaplayer.eetchina.com/FORUM_POST_1200018360_0.HTM?click_from=1000011280,8883567706,2006-10-25,MPCOL,FORUM
PMP与MP4的本质的区别（回帖）
目前，MP4还没有统一的标准，所以市场上不少厂商都发布自己的标准，容易造成消费者选购一些混乱，在这里简单介绍一下，帮助大家把脉络整理清楚。　　虽然市场上掌上数码影院统称为MP4，但是各大厂商也有自己的独特的规则。法国ARCHOS生产出第一款MP4之后，一直延用MP4这个名称，由于这个名称简单容易记，国内不少企业和欧美众多数码厂商都将该类产品叫做MP4，消费者对这种称谓接受度也比较高；第二种叫法是PMP，PMP这种称谓主要集中在日本数码厂商之中，代表厂商索尼、东芝；第三种叫法是PMC，这是世界著名IT巨头微软公司的今年刚为MP4取的新名字。　　MP4在不同的厂商虽然叫法不同，但是基本功能是一致，根据个体设计不同，功能或多或少。这几种不同的叫法主要的依据在于软件和硬件标准上，如，ARCHOS、索尼都采用自己的软件操作系统，而PMC则是采用微软Windows CE .NE平台。搞清楚这些之后，我们就不会被不同的称谓迷惑，可以将在选购的时候重点考虑其他因素。

9:20 2006-10-26
嵌入式，电源
使用继电器时造成电源电压不稳定的解决方法
自：http://forum.eetchina.com/FORUM_POST_1200018447_0.HTM?click_from=1000011302,8883567706,2006-10-26,EECOL,FORUM,GROUPTYPE=C
电源电压不稳定（回帖）
你好，朋友！此电路的电压稳定度和稳压管的内阻Rz（约5-50欧姆）有关。当继电器吸收稳压管回路的电流时，流过稳压管的稳态电流相应减小，稳压值也由此减小。因为Vzo=Vz+Iz*Rz，Iz等于负载继电器的电流。解决办法：1.选用Rz小的器件--即选择反向伏安特性曲线更陡直的器件；2.选用三端稳压集成电路，如：78L12或7812，稳定效果会好很多。http://pdf1.alldatasheet.co.kr/datasheet-pdf/view/33672/WINGS/78L12.html 从它的输出调整特性的数据反推：其典型输出内阻约为0.3欧姆，最大为1.25欧姆。供参考。

12:26 2006-10-26
研一例会：
10-19主要内容，数据库的使用；专业网站，论坛，邮件列表；

11:03 2006-10-27
近期安排（已过期）
1, 下周交VLSI作业；（完成）
2, 耿师姐建议每周五一起讲。11.10RFID 11.17linux 11.24led灯 12.1rfid芯片（彭振宇，王宁。这个还要看他们的兴趣）。这个计划和乃燃商量一下***。
3, 交一个个人发展规划，1页A4纸：专业发展设想，知识结构，对实验室的建议。（完成）
4, 11.8之前交研究生科技基金解题申请
5, log日志助手使用的grep等linux命令，能够通过mingw使用？
既然cygwin不支持中文，能不能用输入重定向的方法，把含有中文文字的文件做为logAssistant.sh的输入参数。(已经加入了log助手的目标)
6, 找软件工程老师
7, (16:23 2006-10-13)
近期安排
晚上没事儿时向得益网上传资料。
8, (22:49 2006-9-30)
与乃燃讨论：
ESL与co-design是什么关系，是否是co-design的进一步发展？
bamvor: 初步讨论过，乃燃也不是很了解。
9, (21:49 2006-11-3)
有时间写博客，rss与大学生家教网。加入“logAllOther200606222”文件


21:16 2006-10-27
待看，编程，书***
编程的奥秘
自：http://blog.csdn.net/bitfan/archive/2006/10/20/1343021.aspx
我被中国计算机教育的现实打败了
同时看看作者的博客

21:20 2006-10-27
网址，博客，待看***
几个不错的技术类Blog
自：电子工程专辑论坛
一.CSDN的BLOG，软件开发人员为主
http://blog.csdn.net
二.52RD的BLOG 研发工程师为主
http://www.52rd.com/Blog
三.21IC的BLOG，电子工程师为主
http://blog.21ic.com/

21:36 2006-10-27
protel技巧
protrl DXP 2004
按下Ctrl+H，单击鼠标，会显示和该点直接相连的连线。便于查找版图中元件的相互关系。

20:33 2006-10-28
网址，嵌入式，
http://emsys.denayer.wenk.be
有很多围绕嵌入式处理器的资料

0:11 2006-10-29
吴老师要的个人发展规划：***
总：沉淀已有的技术，发展相关技术，使实验室实力更加综合。具体就是围绕SOC设计的数字IC，模拟IC和系统集成三方面。我的建议是做开放源代码的SOC研究。中期计划是发展ESL。远期是增加教师数量，形成本科，研究生，教师的多级互动（我定的目标是巴黎高师）。

9:28 2006-10-29
LEON18'
10:05 2006-10-29
论文50'
13:36 2006-10-29
13:06-13:36读英语单词30'
14:30 2006-10-29
13:37-论文1h
睡20'

15:58 2006-10-29
嵌入式，mcu，msp430，光栅***
原来msp430f135报的那个错误，是否是因为“guiInterface20060119.h”是头文件，所以都放在了sram中，导致了编译器提示堆栈不够用？下次有时间时，把液晶屏幕焊上，解决堆栈不够用这个问题，然后装在盒子里。

10:57 2006-10-30
会议，嵌入式，DAC
44th DAC/ISSCC Student Design Contest
http://www.dac.com/44th/studcon.html
是吴老师转发的。从论文的标准和组织者看，是集成电路方面的。老师关注的都是集成电路方面的，等写完吴老师的作业，找一找我做的嵌入式系统领域的会议，这样有计划的写论文，希望研二能发一篇国际会议的。***

22:31 2006-10-30
要做的事
把今晚找的那两个讲摘要的文章打印为pdf格式。
去学大网修改简历。突出编程，嵌入式系统。

