.LOG
12:35 2010-4-2
不同editor的TAB设置.
查五环能不能上京沈. 联系二姑, 大姑. 
taobao
报销
mmu

12:38 2010-4-2
1, Source Insight3.5: Options->Document Options. 在Document Type中选择"C Source File", 其中的"Editing Options""Tab Width"设为4, 勾选"Expand tabs".
2, ultraedit
3, rvdebugger, edit, advance, tab size. 
4, editplus
5, eclipse.

14:25 2010-4-2
嵌入式, minigui3.0, mgx, 广告, MINIGUI3.0支持MGX操作系统
自:飞漫软件技术有限公司 新闻 第九期‏
经过飞漫工程师数星期的努力，MiniGUI 3.0 成功的运行在 MQX 操作系统之上，至此，MiniGUI 3.0 所支持的嵌入式操作系统大家庭中又新增了一名重要成员。

目前，MQX 系统在国内的使用并不算普及，但是在海外特别是北美，MQX 与其它三大 RTOS（Linux、uClinux、Vxworks）同样流行。MQX 是一套具备延展扩充性的小型可携式实时操作系统，提供快速的确定性（deterministic）运算效能和可靠的连续作业能力，满足嵌入式应用的严格要求。MQX 操作系统提供给客户时包含完整的原始程序代码，还支持多任务、以优先权为基础的先占式（pre-emptive）和循环式（round-robin）排程、内存管理、执行期间错误侦测、讯息传递、号志（semaphore）、效能量测和自我测试与稽核（audit）。在 Freescale 收购 MQX 后，其旗下的很多系列 MCU 都采用了 MQX。

在 MiniGUI 3.0 成功移植至 MQX 操作系统后，飞漫旋即参加了于3.22至3.26在广州举行的 Freescale 代理商大会，在会上飞漫的工程师做了有关 MiniGUI 与 MQX 结合的专题讲座并展示了针对 MQX  开发的基于 MCF52277 开发板的 MiniGUI 示例程序。

14:55 2010-4-4
embedded, arm, amba, coresight, amba4, AXI stream, \todo 关注amba4第二阶段规范
1, arm公司3月推出了amba4第一阶段规范. 
见"36: Document\Arm\arm体系结构\amba_coresight": 
ARM AMBA 4规范使产品性能和功耗效率达到最优.txt.
IHI0022C_amba_axi_v2_0_protocol_spec.pdf.
IHI0051A_amba4_axi4_stream_v1_0_protocol_spec.pdf.
原文:
AMBA 4第一阶段规范包括一个对扩展的AXI™互联协议系列（包括AXI4、AXI4-Lite和AXI4-Stream）的定义。AXI4协议增加了对更长的Burst 操作支持以及服务质量（QoS）信号，是AMBA3规范的自然升级版。长Burst操作能够在设备集成层面更好地实现大数据量传送，而服务质量（QoS）信号则有助管理复杂的多主机系统中的延迟和带宽。

新推出的AMBA4规范及AXI4协议还被扩展用于满足FPGA实施的需求。作为AXI4规范的子集，AXI4-Lite主要针对简单的控制寄存器接口，帮助降低片上系统的布线拥塞，简化实现。AXI4-Stream协议则为非基于地址的、点对点通信（如视频和音频数据）提供有效的流接口。

2, 同时下载了arm product -> amba and coresight 几篇文档放在上述目录. 
其中"Challenges_of_System_Design"这篇文档和上次arm年会的"Media-intensive System Optimization"类似. 有空要好好看看. 文中还提到了STM. 

3, arm interconnect网站: http://www.arm.com/products/system-ip/interconnect/index.php

15:18 2010-4-4
网站, 关注业内动态
1, http://www.eeworld.com.cn/xfdz/
http://gb-www.digitimes.com.tw/
http://cn.engadget.com/
2, 发现总是不能及时了解业内动态, 这次出了amba4也是过了将近一个月才知道. 这次设定了认为, 每周一, 三, 五中午了解业内动态. 

10:15 2010-4-6
internet, 新技术, HTML5, ipad支持HTML5不支持flash

11:14 2010-4-9
软件技巧, Linux, 命令行中搜索当前目录下*.yuv并删除, find, xargs
find . -name *.yuv | xargs rm

13:11 2010-4-9
马自达3, 车抖
http://www.xcar.com.cn/bbs/viewthread.php?tid=6726160&extra=&page=3
A: 虽然说我不是专家，但我相信你说的17专家一定是250“专家”，车打着火以后车就开始使用发电机的电，并且给电瓶充电，这时你把电瓶线摘掉也无所谓，车并不熄火，电瓶是用来起动车用的，并不是给车长期供电用的，和车抖不抖不发生关系，9000公里算你一个月跑1000公里还不到一年的车，电瓶哪能坏呢，那得什么质量的破电瓶呀，就算是电瓶坏了，那也是起动车时起动机无力，或带不动起动机，和车着的稳不稳还是不发生关系。车抖或着的不稳，有很多原因，分缸线漏电，或高压点火线圈损坏（不知M3是不是分缸点火），或正时不对，或打铁不好，或油路堵塞都会造成车辆抖或着的不稳，你们的车都是新车，第一个想到的就应该是油路或高压点火线圈，是否有问题，有了自己心爱的车，要不光会开还要多少了解一些车辆方面的知识，要不然会被250的“专家”忽悠的白花钱。
Q: 若是你说的这些问题,那么,等车子开的时间长了,抖动就变正常了,那是为什么.
经过这两天的观察,抖动一般在水温没有完全上来时候发生.等车热时间长了,就消失了.
A: 刚打着车是因为喷油嘴堵的并不严重，车着一会儿，喷油嘴有可能会把杂质喷出去，你若空档大脚轰几脚油门，症状可能会消失，但是毛病会反复，因为油箱和汽油滤芯内还有杂质，运气好的话毛病有可能会自愈，那是因为慢慢杂质会沉积，部分杂质被滤芯过滤掉和燃烧掉，运气不好喷油嘴被堵死，症状会加重，不管你凉车热车一样会抖。一般你去修车只会给你清洗喷油嘴恐怕连汽油滤芯都不会给你换，当时洗了见效回头毛病照旧（治标不治本，无奸不商呀！）。现在的车一般都是电喷车，喷油嘴有单孔有多孔（不知马3几孔），孔很小这样才能更好的雾化燃烧。我说过如果油加的好，五万不洗也没事。不是现在车娇气，是现在假货无处不在，小品里讲话：防不胜防啊！你若实在不想再拆这拆那，不行再换个汽油滤芯吧，看是否症状能缓解（不知马3滤芯是在油箱里面还是在外面）。个人见解供你参考，说的不对还请见晾。

A2: 行驶中挂空档，损害自动变速箱，请到网上查询，有很多。在D档踩刹车是正确的操作，短暂停车可以不摘空档，请查询自己的汽车说明书。出现这种情况的原因，是怠速不稳，一般的注意油品质量就可以，不要贪图来历不明的便宜油。
大家都是车友，还希望互相尊重，注意礼貌。

19:11 2010-4-9
洼里乡居楼
http://www.bjngzy.com/Way.aspx
http://www.bbker.com/D213437.html

20:44 2010-4-9
肝, 转氨酶高不完全代表病情轻重
http://baike.baidu.com/view/2835495.htm?fr=ala0_1_1

17:25 2010-4-12
(14:22 2010-4-19)
回实验室交流, 张健, 贺明
1, 
1), 逐步确定研究方向: "17:09 2008-4-19"
2), 其它整理. 
3), 参考"这里的两年"

2, 技术
1), arm
(1), arm architecture and ecosystem
2), android
3), Consumer Electronic.

14:19 2010-4-19
嵌入式, 浏览器, 浏览器内核, webkit, android
自: http://zh.wikipedia.org/zh-cn/WebCore, http://baike.baidu.com/view/1510583.html
1, WebKit 是一个开源的浏览器引擎，与之相应的引擎有Gecko（Mozilla Firefox 等使用的排版引擎）和Trident（也称为MSHTML，IE 使用的排版引擎）。同时WebKit 也是苹果Mac OS X 系统引擎框架版本的名称，主要用于Safari，Dashboard，Mail 和其他一些Mac OS X 程序。WebKit 所包含的 WebCore 排版引擎和 JSCore 引擎来自于 KDE 的 KHTML 和 KJS.
2, 2008年10月22日投入市场的Android，其内置浏览器Google Chrome Lite是第一款Linux平台的稳定版WebKit浏览器，也是迄2009年3月为止整个Linux体系中与系统配合最完善的WebKit浏览器之一。

9:20 2010-4-27
嵌入式Linux, kernel, 设备模型
<代码之美>第16章: Linux内核驱动模型: 协作的好处. 

9:24 2010-4-27
书, china-pub, \todo 买书
http://www.china-pub.com/196624
开源软件之道
http://www.china-pub.com/196523
系统程序员成长计划（CSDN专家全新力作）(china-pub首发)

14:01 2010-5-2
软件技巧, vi, vimrc, tab宽度设置, tab转空格, 缩进设置, 注释
1, [dec@localhost 1.1_double_linked_list]$ cat ~/.vimrc
"use '"' as comment start

"set line number
set nu
"set indent
"set smartindent
set cindent
"insert tab as space.
"In Insert mode: Use the appropriate number of spaces to insert a <Tab>.  
"Spaces are used in indents with the '>' and '<' commands and when 
"'autoindent' is on.  To insert a real tab when 'expandtab' is on, use 
"CTRL-V<Tab>.
set expandtab
"set tab width as 4 bytes
set tabstop=4
"set indent width as 4bytes
set shiftwidth=4
2, 参考
http://blog.chinaunix.net/u1/51074/showart_407799.html
http://dikar.javaeye.com/blog/305997


14:30 2010-5-9
\todo 整理
http://www.ourdev.cn/bbs/bbs_content.jsp?bbs_sn=3997520&bbs_page_no=2&bbs_id=1032http://www.ourdev.cn/bbs/bbs_list.jsp?bbs_id=1032&bbs_page_no=3http://www.ourdev.cn/bbs/bbs_content.jsp?bbs_sn=3901903&bbs_page_no=8&bbs_id=9999http://www.eet-china.com/ART_8800606164_617693_NT_d84435a7_8.HTM在Intel没有想明白是不是像ARM那样进行IP授权来运营Atom的时候，请将目光移向ARM阵营，Altera其实在很早以前就有过一款集成了ARM7硬核的FPGA产品，笔者非常奇怪为何Altera要做这样一个看起来并不十分明智的产品，须知在那样一个年代，一个昂贵的，功耗很大的FPGA 去联姻一个廉价的，功耗很低的RISC究竟意义何在？而Xilinx在SoPC的战略上无疑是成功的，它选择了同样昂贵，功耗很高但同时性能也很高的PPC硬核，从Virtex-II一直到Virtex-5的产品中都可以看到集成PPC硬核的产品，但是这一切都将在28nm节点工艺改变，在28nm技术上，Xilinx选择了高性能低功耗的工艺，而Altera则选择了更高性能但高功耗的工艺。因为在28nm，Xilinx将植入Cortex-A9硬核处理器，创造真正的低成本，低功耗的SoPC产品，继续向嵌入式市场挺进，试想如果一颗集成了Cortex-A9的SoPC芯片售价15美金，你还会选择相同价位的SoC吗？笔者认为Xilinx选择在28nm节点统一产品架构是因为此时FPGA的功耗和成本跟PPC已经不再匹配，ARM才是最好的选择。 如果TI的嵌入式处理器产品线架构是一个线性空间，那么它的正交基是：DSP内核，ARM内核，硬件加速器和通用外设，用公式表述一个TI的SoC定义为： TI SoC = a * DSP + b * ARM + c * Accelerator + d * Peripheral 而当FPGA在28nm拥有Cortex-A9的双核处理器和标准外设，客户已经可以在功耗和成本都可接受的SoPC上定制自己的硬件加速器和接口设备，用公式描述一个Xilinx的SoPC定义为： Xilinx SoPC = a * ARM + b * Customer-Accelerator + c * Customer-Peripheral 一种新的嵌入式处理器架构的诞生或多或少都会引起变革，2005年是TI的SoC，2012应该属于Xilinx的SoPC。 

19:40 2010-5-9
\todo 关注, 给侯哥, 耿师姐邮件
http://recp.mkt32.net/ctt?m=495039&r=LTQ5NzQ4MTM1MgS2&b=0&j=MTU3MTkzODg3S0&k=dsps_bgl_brd_100509_05082010&kt=12&kd=http%3A%2F%2Fbeagleboard.blogspot.com%2F2010%2F03%2Fbeagleboardorg-in-google-summer-of-code.html%3FHQS%3Ddsps_bgl_brd_100509%26DCMP%3Dmytinwsltr_05_08_2010
Students: Get ready for Google's Summer of Code 
Now that Google has selected BeagleBoard.org as an official mentoring organization for its Summer of Code 2010, it's time to start writing code. TI will provide BeagleBoard hardware, TinCanTools will provide Zippy boards and Google will award $5,000 to every student for a successfully completed project. Submit your project idea on the Google Summer of Code Web site. - More
