
20:28 2010-3-5
(17:22 2010-4-12)
实验室, 回复吴新义邮件
1, hi, 新义
咱们以后还是通信都直接回复这个邮件吧, 这样便于今后查找. 我一直觉得在学校学习包括学习做事的方法. 技术这个东西是比较客观的, 所以方法也会比较清楚. 比如咱们都直接回复这个邮件就是形成一个log, 将来回头找容易找. 
>师兄：
>你好，最近在安装minigui 上出了问题，敬请指教。
>我是在ubuntu7.0.4上安装的minigui2.0.4版本，在装的过程中却报了以下错误：
你并没有告诉你具体操作步骤, 也没有给我你的下载链接, 这样我很难帮你分析问题. 
>Selecting previously deselected package minigui-procs-dev.
>(Reading database ... 88002 files and directories currently installed.)
>Unpacking minigui-procs-dev (from .../minigui-procs-dev_2.0.4ubuntu7.04_i386.deb) ...
>dpkg: dependency problems prevent configuration of minigui-procs-dev:
> minigui-procs-dev depends on libpng12-dev; however:
>  Package libpng12-dev is not installed.
> minigui-procs-dev depends on zlib1g-dev; however:
>  Package zlib1g-dev is not installed.
>dpkg: error processing minigui-procs-dev (--install):
> dependency problems - leaving unconfigured
>Errors were encountered while processing:
> minigui-procs-dev
>看了之后我去下载libpng12-dev与zlib1g-dev，发现网上好像没有。
遇到这种错误提示可以有两个思路, 一是google"ubuntu package_name"看看有没有相关资料可以参考; 二是直接下载安装, 如果找不到可以查一查你用的软件环境(ubuntu)一般在什么地方下载软件, 想这类开源软件, 首先考虑官网. 
>后来我试着装了minigui1.6.2版本，解压后在用./configure配置minigui 时却报以下错误：
>checking build system type... configure: error: cannot guess build type; you must specify one
> 
这个也是方法问题, 你可以查一查一般来说这种软件如何安装, 开源软件一定记得要看软件本身的说明文档. 
> 
>希望师兄指教。另外，我上minigui官方网站上去下载minigui版本发现1.60已经不能下载
>了。用3.0的话，目前还没有相关书籍写这方面的，网上资料也比较少。所以我想选择2.0
>版本，顺便向师兄请教一下，用minigui 编程的前途如何？难度怎么样？对于我这种新手
>，毕设能出结果吗？我心里很焦虑，恳请师兄实言相告，非常感谢
1, 3.0基础版(我原来给你发过邮件, 不知道你有没有了解过)价格比较低, 如果咱们买这个基础版肯定会有些参考资料. 你如果觉得需要可以建议实验室购买. 用最新的版本对自己有好处, 对实验室也是积累. 
2, minigui其实就是一种GUI. 将来就业也可以考虑其他GUI的工作. 所以我原来问过你对其他embedded GUI的了解. 其实对比学习这个方法挺好的, 你将来对minigui有了解后, 可以考虑试试Qt或其它的GUI. 并比较异同, 这样就业面就宽了. 
说道就业, 你如果是今年10月开始找工作, 现在就应该开始了解公司招聘要求和做笔试面试准备了. 
3, 其实用用minigui编程有没有前途是看你整体职业规划的, 千万别只看这一点. 同样道理毕设是为了长远发展, 不是做给别人的, 所以有没有结果你自己判断就行了. 
4, 难度: 其实什么东西做深入了都不容易. 咱们别看这一时的难度, 首先是看学习曲线. miniGUI入门和写写一般的GUI难度我感觉都是中等, 不是学习曲线很陡那种.
另外你有没有工作日志, 是电子版么, 发给我看看. 

呵呵, 一下又写了这么多, 其实我最想说, 你这些问题都挺基础的. 我不知道是不是你想了很长时间才问我, 所以我没有告诉你太具体的东西, 希望你先认真查资料.
原来和贺明他们也是这么说的, 我特别愿意和大家交流, 因为我入门的时候很多时候就是自己试验和上网查, 所以很理解大家. 如果问题过于基础, 我会告诉大家自己去看. 

2, 
1), 吴新义4月10日邮件
最近很迷茫，有几个问题想请教一下。我就废话少说了，呵呵。
1：我的毕设开题中说要在贺明师兄编写的RF驱动的基础上编一个MiniGUI上层应用软件，能实现图形化界面的字符传输功能。现在我很困惑，就是在Linux PC上编写MiniGUI应用程序的话，PC上没有RF这个设备，也就没有SPI驱动与RF驱动了，那我是不是在PC上就无法编写基于RF驱动的MiniGUI应用程序？我查阅了相关资料，上面倒是说如果应用程序用到的设备与其访问接口在目标板上和PC上是一致的话，可以直接在PC上编写并调试。如果应用程序用到的设备只能在目标板上验证，则可以在PC上编写一个假的驱动程序或接口来模拟实际的设备，以便完成应用软件其他部分的开发，然后等目标板上的设备驱动程序开发完毕之后，到目标板上运行并调试。这里有个问题就是我在PC上怎么编假的驱动来模拟真实设备？
2：即使在目标板上所用到的设备在PC上有或者已经模拟出了一个设备，那我怎样才能把所用到的驱动程序加到MiniGUI中？我之前看过输入引擎IAL倒是可以添加驱动，但是只能添加一些触摸屏，键盘，鼠标等输入设备的驱动。那么RF驱动该加到哪里呢？
之前师兄说过让我碰到问题先仔细思索，我现在确实是绞尽脑汁也不知道下一步怎么办，希望师兄指点一下。另外，我最近真的是很努力很想尽快解决这些问题，难免会一些基础没打牢就开始做更难的东西。侯哥指导我让我先编出MiniGUI图形界面，然后想一下怎么调用RF驱动提供的函数接口，最后进行MiniGUI移植。图形界面比较容易编，我已经编了一个十分简易的界面，MiniGUI移植也没问题，尽管我之前碰到了诸多问题，但是我相信这个可以很快搞定。但是就是这个第二步卡住，这个真的不知道该怎么弄。搞的我现在又没多大信心了，其实我现在真的很想把一天24小时都投入到学习中，想尽快把它给搞出来，哎，可是我的基础不怎么好，精力也跟不上。之前问过师兄一些现在看起来很幼稚的问题，师兄莫笑啊，呵呵，请师兄尽管提我的不是及需要修改的地方，我一定会尽心改正的。
2), 回复
感觉你第二个问题更关键一些. 先说说第二个问题. 
IAL是Input Abstraction layer, 如你所述里面实现了鼠标, 键盘一类的输入设备. 如果你希望把RF设备加入到这类设备中, 首先需要确定RF设备是否符合IAL要求. 从我了解看, 不太符合: RF并不是输入设备. 它是接收和发送都有的. 
 
如果跳出IAL想这个问题. 要想让GUI支持某个设备:
1, 要么是把这个设备加入到GUI已有的某类设备接口中, 例如IAL是用于输入设备的接口, 但这个不适合RF设备, 那可以看一看minigui还有哪些设备接口, 有没有适合你这个RF设备的. 
2, 如果1不行, 可以自己建立一类设备接口, 用于接自己的RF设备. 
3, 如果觉得2有难度, 可以先直接用GUI操作这个设备. 
 
说到这里, 我感觉你的困难似乎在于没有想清楚整个软件的架构. 你能不能画一个系统软件框图给我, 这个框图应该说明了minigui, Linux kernel, RF driver, 三者关系. 包括minigui如何操作RF硬件等等.

3, 吴新义4月12日
1), 师兄提出的建议，我感觉第三种可能性会大一点。我认为MiniGUI核心能跟硬件打交道的只有移植层，但是移植层只是把输入输出设备抽象化，它并不给MiniGUI应用程序提供API接口，给MiniGUI应用程序提供API接口的只是MiniGUI核心实现这一块，就是图形设备接口，控件，窗口管理模块等。而师兄提出的第二种建议，自己建立一类设备接口, 用于接自己的RF设备，这个感觉很有难度。
只是不明白GUI应用程序怎样直接来操作RF设备。另外我看了众多MiniGUI的示例以及下载的minigui相关的论文，感觉minigui只是用来实现图形界面的一个系统，Minigui自己提供的API接口类似win32的应用程序接口，如果用MiniGUI应用程序来实现对设备的操作，还是得通过UNIX系统调用来实现。MiniGUI应用程序通过调用ISO C库与MiniGUI自己提供的API来实现其功能，那么我该怎么在MiniGUI应用程序里调用RF驱动程序提供的的read write poll的函数接口？是不是在MiniGUI应用程序的源程序中的包含头文件中加入UNIX系统调用相关的头文件后，就能够直接对RF之类的设备文件进行读写操作了？ 
如果这样可以的话，这就回到我问的第一个问题了，我要在Linux PC上开发Minigui应用程序的话，是不是得先把RF驱动程序加载到Linux PC上的Linux kernel中，才能在Linux PC上开发Minigui应用程序？
注：MINIGUI的软件结构图在附件里，画的不好，请师兄多提意见。
2), 回复
1, >只是不明白GUI应用程序怎样直接来操作RF设备。另外我看了众多MiniGUI的示例以及下载的minigui相关的论文，感觉minigui只是用来实现图形界面的一个系统，Minigui自己提供
>的API接口类似win32的应用程序接口，如果用MiniGUI应用程序来实现对设备的操作，还是得通过UNIX系统调用来实现。
没错
2, >MiniGUI应用程序通过调用ISO C库与MiniGUI自己提供的
>API来实现其功能，那么我该怎么在MiniGUI应用程序里调用RF驱动程序提供的的read write poll的函数接口？
UNIX/Linux两大抽象是什么? (答案在<Linux内核设计与实现2nd> chapter 3 process management)
3, >
是不是在MiniGUI应用程序的源程序中的包含头文件中加入UNIX系统
>调用相关的头文件后，就能够直接对RF之类的设备文件进行读写操作了？ 
似乎你对Linux系统调用的理解有点问题. 你说Linux系统调用和库函数之间是什么关系? 
4, 我上次是想看系统软件框图, 这个框图应该说明了minigui, Linux kernel, RF driver, 三者关系. 包括minigui如何操作RF硬件等等. 附件中只能看到minigui的层次结构, 和我的要求不符:)

16:45 2010-3-7
真不知道自己有多久没有关注TI新闻了, 连2009年4月racle并购Sun都不知道...

17:10 2010-3-7
Linux, 网站
http://linuxtoy.org/

17:30 2010-3-11
(15:36 2010-9-29)
9271I75Asd

20:49 2010-3-24
浏览器, useragent, 通过浏览器获得本机信息
自程序员2010年3月p119
user agent声明了浏览器用于HTTP请求的用户代理头的值, 是一个只读字符串. 可以从"http://www.useragentstring.com/"看到自己浏览器的user agent, 例如: 
Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686; zh-CN; rv:1.8.0.12) Gecko/20080711 Red Hat/1.5.0.12-0.21.el4 Firefox/1.5.0.12 pango-text
