.LOG
这个日志用于记录自己的思想, 这里既包括我专业相关的理论, 职业思考, 也包括其它, 尤其是哲学, 经济学, 数学中理论部分. 

22:20 2011-1-1
对自己周五下午的工作不满意，下午应该做工作以内的事情。元旦三天怎么安排也没有想好，到底是做编程练习呢，还是关注专业动态？
现在倾向于做编程练习，只是担心没有整块的时间，不过关注专业动态的机会很多，还是把编程练习放在第一位吧。
周四大家聊到有北京户口对别人来说不公平，这个事情我一直没想好怎么理顺：如何在不公平基础上逐步达到公平？

22:34 2011-1-2
博客, 僵化的软件, 神奇的机械
机械的东西真的很神奇，利用金属条的形变就会卡住了file。发现软件做多了，思想有点僵化。总觉得用软件解决才是正解。
\todo 加入插图。

10:11 2011-1-3
书名串联, \todo
在《酥油》灯下，一边听《二泉映月》，一边思考《这辈子，只能这样吗？》。

9:21 2011-1-5
博客, 读书笔记: 这辈子，只能这样吗？, preface and chapter1
不想发挥自己的潜力，只让它维持在最低限度，这就是一种退缩，也等于放弃了自己的最大权益。相对来说，“成就自我”不只是人生的主要任务，它也可能是你一生中最惊险刺激的探险旅程。

你是不是这种人？
“订立”计划，“谈论”计划，但就是无法“贯彻”计划。
总是对新鲜事物感到兴奋莫名，当新鲜感消失后便开始失望倦怠。
无法完成重大计划，无论是不是自己喜欢的事情。
总有一种“快没时间了，自己却还没开始”的感觉。

大部分的人都会说，当初只要再努力一点，就可以做得更好，觉得自己已经完全发挥潜能的人，几乎少之又少。

他们从来没有放弃，只是从未“开始”。

功亏一篑者(stop-shorts): 他们害怕完成人生的某个阶段、扮演某些角色，或承担某些责任。

勇敢面对人生的问号：
“改变做事的态度和方式”，认清这样的先决条件，就是自我进步的开始。
如果你继续将目标设低，等于是过着删节版的人生。

9:36 2011-1-10
博客, 读书笔记: 这辈子，只能这样吗？, chapter2: 孕育平庸的摇篮
第二章的多数时间让我觉得无聊, maybe give up?
最后一节"编织借口, 成了一种新兴的习惯"的最后一个例子, 打动了我: 
进入高中之后，布莱德的哥哥告诉他，如果成绩继续保持，最后可以成为毕业生代表。但念书从来都不是布莱德的终极目标，他也不喜欢这样的处在压力。
我也有过类似的感觉，由于害怕事情的一些结果，而不努力。比如说害怕第一个完成写字练习而不敢上去交作业. 我就是书中说的"比较含蓄地找理由"这种人. 
是啊, "你过去的处世态度将深深影响这决定性的一步". "我们从熟知的地方进入未知的领域, 如果你抗拒这样的过程, 就是阻断自己的进化".

看看章节标题, 也会受启发: "就这样, 你困住了自己", "故意'不尽力'的人", "小心'后悔'这种感觉".

下载"我要飞的更高"这首歌. 

16:16 2011-1-13
觉得自己最近与人沟通能力有所减退。还不如去年上半年。

12:57 2011-1-25
努力吧. 
今天吃饭时一个同事提到北大学生上火车时被要求让领导先走. 同学想拍照, 警察和便衣就说要拘留他, 后来他出示自己北大法学院的学生证才没事. 最后1分钟才让这个同学上火车, 最后警察还说你学的法律在这里根本不管用. 
可能很多人会说, 这样的事情太多了, 有很多怎样怎样的事情, 我们都"习惯"了.
但是, 我, 一直不认为这些能否"习惯". 对与错, 怎么能不分清楚呢? 
不是说: 勿以善小而不为, 勿以恶小而为之. 
这句话我每次遇到类似的事情都会想起. 当时我自己很有很多事情做的不对, 或不好. 所以更要努力改进自己. 我始终相信, 事情会朝着好的方向发展. 

16:33 2011-1-25
读书, "这辈子, 只能这样吗", 行动篇, 改掉自己的强迫症
强迫症啊, 已经买了的东西, 今天已经查了三次了, 在taobao上买本来就是为了省时间. 的确没有时间去逛市场. 如果没事总是查物流, 节约的时间就又浪费了. 自己订个闹钟吧, 1月27日中午再看进展. 

13:12 2011-1-26
读书, "如何掌控自己的时间和生活", 浏览; "这辈子, 只能这样吗", 行动篇, 第四章读书笔记

位置: H:\doc\电子书\如何掌控自己的时间和生活

12:50 2011-1-27
读报, 南方周末
越南党代会
差额直选党代表。
散会后道路封闭时间不超过十分钟。

温总理接上访
饭很香，工作人员态度也很好，这让我很意外。

9:31 2011-1-28
每天的信息都应接不瑕。昨天有奥巴马的国情咨文，越南党代会，温总理接上访。今天有国家宣传片的报道，打算找来看看。
还有现在的报纸很喜欢以普通人的过去和未来为题。

18:01 2011-1-29
读报
海南低空空域管理改革，有空查南方周末之前的报道。
关注埃及局势。
关注全球ip地址即将用尽。
关注科学松鼠会

10:23 2011-2-28
\todo 黑天鹅

12:59 2011-3-1
可能早一点问射频会好一些。

12:45 2011-3-2
思考
其实每个人都有自己的专业判断，我想这应该是讨论问题的起点。

陕西合阳县政府网站。
中国青年报社会调查中心，66%的人想当领导，感觉领导这个说法，很有误导。
thinking, learned , grow up.

9:03 2011-3-3
积极应该表现在生活的方方面面，向我现在积极主要体现在职业上，生活上用的精力太少。

今天看经济观察报的“权衡”，挺有启发，希望看到这样理性深入的分析，而且有处理方法。比如讲社会失序的一篇文章，就提出要有社会共识，这点我深为赞同。

13:12 2011-3-8
读报, 参考消息, 2011年3月8日: 美国政府操纵媒体二三事；教育的目的
1, 法国《现代价值》周刊“操纵媒体的艺术”
翻译来自参考消息
文中提到，美国历届政府，无论民主党政府还是共和党政府，都在使用“造谣”和“误传”的欺骗手段，故意误导事实的真相。举了几个例子，例如1846年美国吞并得克萨斯，2003年伊拉克战争。
2, 书评：黄培炎：爱国的根本在职业教育。
《追寻近代教育大师》，作者马建强。
文中提到，黄培炎1901年考入南洋大学，师从蔡元培。蔡元培常给学生们说：“中国国民在极度痛苦之中，还没有知道痛苦的由来，没有能力站立起来，用自己解除痛苦，这是中国的根本弱点。你们将来要办学唤醒民众，开发他们的知识”。

8:32 2011-3-21
人不可能不范错误，范错后不能逃避。
自己有时一时冲动，身边如果有人提醒你，就能避免错误扩大。

20:02 2011-3-24
读报
南方周末
纪委书记的腐败
人如果能战胜自己，天下无敌。
腐败这个东西，是自己做了自己想做的事情，但你所在制度不允许。如果你认为人不为己天诛地灭，可能就觉得这样做没错。
但是到底是怎样呢？
我相信真正内心的想发，应该和客观规律。

23:04 2011-4-4
(13:23 2011-04-05)
职业规划, 规划思考
1, 前几天上下班在玩儿SFC三国志3, 虽然时间过去了, 但是不觉得很有意思. 
考虑到今天上半年份要在公司向同事介绍我的工作日志，要在实验室讲座两个事情。希望借此思考自己的技术发展计划。

另外希望系统程序员那个书可以做起来。

技术上要学习的东西: 
power, performance, qemu.

2, 刚才看"嵌入式内功．扎马步"这篇文章, 感觉自己基本功还是不够扎实. 
又看到"35岁前务必成功的12级跳", 想真对这个做个check list, 看看自己做到了哪些. 

3, 酷壳
http://coolshell.cn/
享受编程和技术所带来的快乐 

12:12 2011-4-6
职业规划, 规划思考, 续
1, 对于公司工作来说，如果能有支持mmu的openocd，我就有可能在工位上调试一些软件。能极大的提高我的工作效率。
如果我工作之余既要看openocd，又要看qemu，感觉时间不一定来得及。

9:12 2011-4-8
博客, 理想与现实之间
如果你死了，你为理想做的事情，是多了还是少了？很难说，是轻如鸿毛还是重于泰山，只能由后人评说了。
listen your heart确实是把双刃剑。

9:33 2011-4-29
读报, 南方周末
柳叶刀: 吴孟超，肝癌手术。
自杀女研究所究生杨元元，大学团干陈刚。
心灵宽度，无穷大：我想像一条河那样，在一个地方受阻，就改变方向，开辟新河道。创造力是生生不息的。

9:36 2011-4-30
我玩儿游戏上瘾了. 
最近玩儿DQ6感觉很有意思, 和迷失一个路数, 不断穿越.

8:35 2011-5-10
最近在思考理想和现实。
前段时间网上讨论信仰，让我觉得原来我说的信仰太抽象了。其实信仰并不抽象，信仰就是你所想所做的高度概括。
从这个角度说，原来我说我信仰共产主义，本身并没有问题。

大家好才是真的好。

22:38 2011-5-12
毕业就要做好面对困难的准备。

最近一年组里面走了一些同事，对我有些影响。后来看楼下ae组有很多资深同事，其实在一个公司深耕，也挺有意义的。

21:43 2011-5-22
我们工作为了什么，如果说为中华崛起而工作，感觉自己底气不足。

8:59 2011-5-30
周末花时间读完了三体，发现我现在很喜欢比较穿越的东西：迷失，dq6，三体。
回到正常生活：我一直观察生活中每一个细节的改变。最近发现查水表的通知也越来越人性化。不仅有时间。还有图文说明如何看水表。通知是蓝色背景，还有一个卡通行象。

0:25 2011-6-1
林奕华
幸福的目的不是被人看见，被人羡慕，幸福只跟你自己的内心感受有关。只有你终于了解自己，终于成为自己，而且不再害怕，没有怨恨，那就是幸福。

13:04 2011-7-1
博客, 胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会的讲话 摘录
自: http://www.xinhuanet.com/politics/jd90zn/qzdh/wzzb.htm
1, 重视人才
人才是第一资源，是国家发展的战略资源。全党同志和全社会都要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，牢固树立人人皆可成才的观念，敢为事业用人才，让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间，使每个人都成为对祖国、对人民、对民族的有用之才，特别是要抓紧培养造就青年英才，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。
2, 改革要深入, 坚持推进政治体制改革
我们一定要坚定不移坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚定信心、砥砺勇气，坚持不懈把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，奋力把改革开放推向前进。要坚持社会主义市场经济的改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，找准深化改革开放的突破口，明确深化改革开放的重点，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革创新，继续解放和发展社会生产力，继续推动我国社会主义制度自我完善和发展，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，为推进中国特色社会主义事业注入强大动力。 
我们坚持推进政治体制改革，在发展社会主义民主政治方面取得了重大进展。
同时，我们也要看到，我国社会主义民主法制建设与扩大人民民主和促进经济社会发展的要求还不完全适应，社会主义民主政治的具体制度方面还存在不完善的地方，在保障人民民主权利、发挥人民创造精神方面还存在不足。随着中国特色社会主义事业持续推进，我国社会主义民主政治建设需要也必然会继续向前推进。
3, 两岸和平发展
我们要牢牢把握两岸关系和平发展主题，全面深化两岸交流合作，扩大两岸各界往来，共同反对和遏制“台独”分裂活动，为两岸同胞谋幸福，为中华民族创未来。

23:16 2011-7-22
嵌入式这个东西，变化真挺多的，总有新东西出现，或从其他地方借鉴。
该如何提高自己的能力？

16:04 2011-08-21
http://qun.51.com/zzw/topic.php?pid=200663&page=1
婚姻到底是爱情的天堂还是爱情的坟墓?
文/妃子
按：结婚时，朋友送我几句话，今天一查发似乎是从这里引用的。
在妃子我的婚姻生活看来,婚姻既不是爱情的天堂也不是爱情的坟墓,而是一个需要通过彼此的努力才能成为乐园的地方.在所谓惊天动地刻骨铭心的爱情面前,我们或许无能为力,而面对充满人间烟火的婚姻生活,通过学习我们完全可以拥有相当的调控和维护的能力.
爱情是生活中的诗歌与太阳,我不否认我也非常向往,爱是生命,生命也是为了爱,但是爱有很多种,在最初的日子,缘分让两个相爱的人走到一起,从相识到相知再到相守,两个人因为各种生活习惯与生活方式有差别,还有可能遇到意想不到的困难与来自生活的压力,婚后如果不坚定自己的选择,不紧紧握住对方的手,这时可能就会出现所说的“三年之痒”吧,所以,请坚信只要有爱,对自己及对方默许不离不弃,什么样的难关都能趟过,什么样的奇迹都有可能发生.我们就是这样过来的,苦日子那时过的挺带劲,稍微有点空闲的时间就在一起描画自己可能拥有的美好生活,在憧憬中进入甜美的梦乡,忘记了劳累,忽视了现实,一旦有了那么一点积蓄,便心比天高,无奈经验与运气却比纸还薄,直至折腾得只剩教训,还乐呵呵的安慰彼此说花钱买了经验－－－值!所以我那时可能因为真小确实太单纯,无心无肺的日子过得很是充实,至今还回味无穷,没有遭遇婚姻所谓的“三年之痒”.
而在生活不需要那么奔波劳累,既之儿子的降临,一切都那么朝理想化发展时,我经历了婚姻带给我的第一次考验,因为立场的稍不坚定以及我的无意疏远,他中了合伙人刻意设下的陷阱,直至今天来想,当时亏掉的金钱我来不及在乎,在乎的是我的面子.但是我可能真的太小,根本不敢考虑自己,一心为他的过错挑别人的阴险无耻去原谅,去努力说服自己,很委屈,但是默默的承受了他赐予的伤痛.而后一切在更换环境后重新再来,很庆幸,这场因人为因素造成的对我婚姻的破坏和对感情的伤害,竟然在我的懵懂宽容中降到了最低.
之后的几年,因为他的内疚,而事事以我为中心的做法,以及我刻意的忘记,日子在波澜不惊的生活里温馨的流淌着,前景一天比一天美好,而这时的我不知道是嫌日子太平凡还是他的纵容,抑或之前的委屈作怪,我竟然差点迷失了我自己,他在这时以理性的分析和冷静的思考淳淳诱导我,亦打败了所谓的“七年之痒”,从而挽救了我们濒临破碎的婚姻.
虽然我们现在都有自己的个人空间,但是我们无话不谈,我自认为觉得骄傲的就是:我们的婚姻并不只是外表华丽,重要的是内在的那份朴素与坚实.确实值得很多人羡慕.当麻烦来临时,不管大小,他永远会第一时间挡在我的前面,当然,我也永远会在他后面冷静的提醒他该怎么处理.
其实,婚姻的恩爱规则就是:把自己看成一个在成长、在学习、在准备随时调试自己而不是调试对方的人,相信你的他(她)也会慢慢被你同化,而夫妻之间最好的关系就是要懂得尊重彼此的人生之路,多沟通、多交流、多换位思考、多理解、多谅解,就能成为彼此的良师益友.
在现今的现实社会,我们必须学会用个人的意志和智慧去掌控自己的婚姻生活,用智慧与爱心把一个家打造成一座充满天伦之乐的宫殿.所以我们要不断用知识充电,用积极向上的心态迎接生活赐予我们的一切挑战,在快乐中收获成功与幸福的喜悦!

23:23 2011-9-3
当很多人拼爹的时候，其实有一群人没爹可拼，或者他们的爹需要拼儿女。

14:44 2011-9-4
there is no end at all.
小时候看故事总喜欢知道结局。
后来结局其实也在一个大的过程中。

就好像迷失的结局，和开头一样，但是大家已经move on了。

18:00 2011-9-4
炒鸭子: 姜，花椒，大料。放油炒。炒熟后放料酒，放水煮，放盐。
炒猪肚: 先把香芹炒，放猪肚，放盐，酱油，料酒。

00:05 2011-9-10
豆瓣读书不错，经常看看。
让日子多一点生命  安乐病房的美味大厨

22:56 2011-9-20
博客, android, perl脚本, android下perl脚本简单示例
自己的海纳M8已经有了很多应用, 最近打算多练习练习perl脚本. 
之前发现android上支持perl脚本后, 就把自己在pc上的日志搜索脚本拿到海纳M8上使用. 
在android上除了用java开发应用程序，如果界面不复杂，用脚本也是个不错的选择，目前android上已经支持perl, python, bash等多种脚本，有n多文章介绍使用，我就不多说了。
这里分享一个根据类型和日期打开指定文件的脚本。
脚本及其运行截图如下，希望对于使用脚本开发的童鞋有帮助。

22:53 2011-10-3
博客, 爱情的幸福
背景音乐：最浪漫的事
今天参加好友的婚礼。婚礼以动画爱情电影开场，一下让我想到自己的爱情电影。
今天还看到fantasy也和女友幸福的在一起。我也算是见证了他们感情的发展，能看到一对恋人逐步相爱是一件很幸福的事。
我和小狗也一起走过了八年的快乐时光，这八年两个人相互支持齐头并进感情愈深生活幸福。最浪漫的事真的就是和你一起慢慢变老。
lp说，情有独钟，贵在独字。我觉得说的真是太好了。
婚姻是一个需要通过彼此的努力才能成为乐园的地方，这个乐园的前提就是这个独字。
如果不独，就不要结婚。但是不能限制友情，我很高兴我老婆和我好友都是朋友。
最后祝有情人终成眷属。

感觉和研究生同学在一起很快乐。
在所谓惊天动地刻骨铭心的爱情面前,我们或许无能为力,而面对充满人间烟火的婚姻生活,通过学习我们完全可以拥有相当的调控和维护的能力.

20:02 2011-10-13
看看孙中山建国方略，知易行难。
经和组织，中国幸福排名第八。
关注中国国家形象提升到22名。

16:21 2011-10-14
查: 科幻小说: 球状闪电

19:46 2011-10-14
(06:51 2011-10-17)
读书笔记, 孙中山, 三民主义, 新三民主义, 民族主义
新三民主义之民族主义读书笔记
按：从书中自序时间(民国十三年, 1924年)应该是新三民主义. 

1, 什么是民族主义
主义就是一种思想，一种信仰，和一种力量。三民主义就是救国主义。（对中国来说），民族主义就是国族主义。
中国的团结力，于宗族而止，还没有扩张到国族范围。
民族主义就是国族主义在外国不适当，外国人说民族和国家有分别。

2, 中国民族的危机
中国的民族，同时受天然力，政治力和经济力的三种压迫，便见得中国民族的生存地位是非常危险。
PS: 孙中山在民族主义里面也不赞同马儿萨斯的人口论，对比他和毛主席的看法。

3, 民族主义是世界大同的基础。
（欧战，即第一次世界大战），无意中发生了一个人类中的大希望，这个希望就是俄国革命。
俄国人民发生了新觉悟，知道平日所受的痛苦，完全是由于帝国主义，现在要解除痛苦，故不得不除去帝国主义，主张民族自决。俄国的主张和威尔逊的主张，是不约而同的，都是主张世界上弱小的民族都能够自决，都能够自由。
由此便可知世界主义实藏在民族主义之内，好比苦力的彩票藏在竹竿之内一样；如果丢弃了民族主义，去讲世界主义，好比是苦力把藏彩票的竹竿投入海中，那便是根本推翻。
（中国的和平主义精神是真正的世界主义）
所以我们以后要讲世界主义，一定要先讲民族主义，所谓欲平天下者先治其国；把从前失去了的民族主义，从新恢复起来，更要从而发扬光大之，然后才有实际，再去谈世界主义。

4, 恢复中国民族主义的方法
恢复民族主义的先决条件－－明耻知难。
救中国危亡的根本方法，在自己先有团体，用三四百个宗族的团体来救国家，便有方法，无论对付哪一国，都可以抵抗。

5, 发扬中国民族主义的方法
恢复民族主义的方法：恢复固有的道德，固有的智识，固有的能力，学外国的长处。
中国固有的道德，首是忠孝，次是仁爱，其次是信义，其次是和平。
忠：要忠于国，要忠于民，要为四万万人去效忠。
智识：（《大学》）：格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下。
（总结），中国如果强盛起来，我们不但是要恢复民族的地位，还要对于世界负一个大责任……，要“济弱扶倾”，才算是治国平天下。……，用固有的和平道德做基础，去统一世界，成一个大同之治，这便是我们四万万人的大责任。诸君都是四万万人的一份子，都应该担负这个责任，这便是我们民族主义的真精神！

17:11 2011-10-19
http://forum.esm-cn.com/FORUM_POST_1000010035_1200659297_0.HTM?click_from=1000055517,8737665360,20111018,ESMCOL,FORUM_ALERT

19:06 2011-10-24
博客, 杂记, 这辈子只能这样吗?
今天回过头看《这辈子只能这样吗?》读书笔记，觉得自己应该把这本书读完。这书简直就是给我写的：
他们从来没有放弃，只是从未开始。
“订立”计划，“谈论”计划，但就是无法“贯彻”计划。
总是对新鲜事物感到兴奋莫名，当新鲜感消失后便开始失望倦怠。
无法完成重大计划，无论是不是自己喜欢的事情。
大部分的人都会说，当初只要再努力一点，就可以做得更好，觉得自己已经完全发挥潜能的人，几乎少之又少。

今天一天都心不静，总想找个人聊聊，不太想工作。幸好大家都没有时间，幸好我还比较自觉的完成了部分工作，幸好我自觉的睡了一个小时。
下班的时候觉得今天还挺有收获的。
我对新鲜事物总是很兴奋，今天看linaro组织的开发计划，看到一些新东西。我发现我的确很喜欢环境或者是基础设施类的东西，也许真应该找一个这样的工作?

突然想读一下王国维的人间词话。

希望linaro这针鸡血，能让我保持一周的高效工作。

17:52 2011-10-26
杂记, 文化发展, 议论十七届四中全会的文化议题
前段时间中共中央提出的大力发展文化, 增强软实力. 
大家都很关注, 只是解读的点不太一样. 
有人认为会加强思想控制. 尤其是网络等等. 
我个人认为这个不是主流, 从各方面看, 在中国做文艺复兴正是时机. 所以预计中华民族传统文化和社会主义文化会并重. 诸如动漫等相关文化东东/产业应该有更大的机会. 诸如中影的建国大业, 建党伟业应该也只是这个整理思路的一个尝试. 类似这种东西应该会越来越多. 

18:22 2011-10-26
其实和老婆说的一样: 情有独钟关键是一个独字.
http://www.tianya.cn/publicforum/Content/free/1/465931.shtml
当一个人有了真正的爱情后,就不会再对任何异性有什么想法的.
原因就是当一个人的情有独钟时,是忽视一切其他异性的,
有美貌少女或英俊靓男,也只是欣赏一眼而已,绝不会动心的.
这就好比天天吃的脑满肠肥,还对什么食物感兴趣呢. 

10:06 2011-10-27
杂记, 婆媳关系
今天看短信, 谈到婆媳关系. 里面谈到的好习惯, 其实芸芸更胜一筹. 
我感觉最重要的是人品好. 芸芸经常说关系好, 是因为张爸爸张妈妈好. 

23:00 2011-11-6
蓝调北京, 微博
《听你说》《但愿人长久》，但在《蓝调北京》惊闻《光合作用》死亡

以下未发博客
一直很喜欢春晓的蓝调北京。打开收音机就听到光合作用倒闭，心里很难受，我还有书券没用呢……
路上听戴娆的《但愿人长久》，感动的都要哭了。

郁可唯&林凡的《听你说》旋律也不错。

《听你说》：因为有梦 所以更认真生活。

《但愿人长久》： 
我也会有失望的时候
抱怨生活对我不够好
不能像电影  一样
情节曲折结局 依旧

16:13 2011-11-7
我有个很不好的习惯, 别人和我说话我总是不看人家. 以后注意改正. 

09:01 2011-11-8
早间新闻, 中国秋季外交频繁, 澳大利亚
小常识：国际组织的发起国。亚太经和组织的发起国是澳大利亚。澳大利亚还积加入亚足联，澳大利亚同时最先提出和东盟签订自由贸易协定。澳大利亚的世界地图是反着挂的（todo确认，查各国世界地图）。

9:43 2011-11-22
博客, 人间词话, 王国维, 秦观, 踏莎行, 有我之境
可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮
如王国维《去毒篇》所云，可以用文学等高尚的爱好来治疗感情上的疾病。打算重读《人间词话》，也细细读一读《人间词话》所引用的诗词。下面秦少游这首诗，包含了王国维所说的有我之境。
[宋] 秦观 踏莎行
雾失楼台，月迷津渡。桃源忘却无寻处。可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。
驿寄梅花，鱼传尺素。砌成此恨无重数。郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去？

19:00 2011-12-8
有些惆怅，有些不舍。
将要离开工作了三年的公司，心里有很多话想对大家说。
另外我领了很多东西，丢了很多，如果是赔钱，就比较麻烦。估计得有很多钱，丢的子板就不止二十块。

在中星微三年我学了很多东西，技术上包括environment, power, driver三部分，技术上的提高不仅仅是知识，更重要的是方法和眼界。
方法比如我刚来公司时feng beizhan教我如何排除板级问题。

很荣幸能和一个优秀的团队一起成长，我来的时候组里有十二三个人。现在已经有二十多人，几乎翻了一倍。
我来公司的时候，还有整组十几个人一起开会的方式，对于新人来说可以更快熟悉项目和同事。

在一个优秀的团队中可以学到很多东西，可能一点一拨对我都很有帮助。

完整参与了882的开发，是我参与的唯一完整项目，对我的成长意义重大。

13:23 2011-12-10
诗词, 寇准, 江南春
波渺渺，柳依依，孤村芳草远，斜日杏花飞。江南春尽离肠断，蘋满汀洲人未归。

23:18 2011-12-10
辞职
1, 张健辞职信

hi,  aiguo 

经过慎重考虑, 由于个人原因，我决定从中星微辞职。

转眼在中星微已经工作了三年, 很荣幸能和一个优秀的团队一起工作, 成长。在中星微期间我学了很多东西，技术上提高了很多，无论是environment, power, driver等知识，还是解决问题的方法。包括像882这样从预研到量产的经验，在其它公司很难有机会学到。

快速成长中，我也一直在思考未来的发展。对于我一个从ic转到软件的工程师，我越来越感觉到自己软件水平提高遇到了瓶颈。所以我经过慎重考虑，我计划去一个纯软件公司继续发展，这样可能更利于我技术上的提高。

同时，由于孩子的降生和父亲的去世。家里事情繁多，每天来回两三个小时的上下班时间对我有点长，新公司离我家距离进一些，能让我有更好的平衡工作和家庭。对此，希望你理解。

我考虑在此辞呈递交之后的30天内离开公司，根据劳动法规定，我希望在1月12日离职。

能为公司效力的日子不多了，我一定会把好自己最后一班岗，做好工作的交接工作。在最近的一个月里面，我会做好工作交接和文档整理。我计划整理在中星微工作的资料。希望写两个文档/讲座：arm和环境，提高工作效率（工作日志，脚本）。另外，希望还能写一个类似去年的882的总结文档。

我在中星微做的工作和大家多有重叠，相信做好交接工作后，不会对公司的项目有影响。像clock，power内容，dongliang, xiaotao, wenlei也很有经验。像环境，lingming，dongliang, pingping，caijin也很有经验。至于Linux，lingming，xiaotao等同事也有很多积累。

集团成立青岛中星微，做二次创业，相信会依托已有的882平台做出更好的东西。很可惜我不能进一步参与这个工作，但我作为882的忠实粉丝，一定会继续关注中星微和882。

祝中星微业绩一路飙升，祝各位同事工作顺利。

谢谢
zhangjian

2, aiguo找聊，挽留。
问我是否是待遇问题，是否是工作内容问题，是否是与同事关系问题。我说不是。
奖金如果是我离职前发肯定没有问题，如果是离职时没有发，就说不好了。

9:00 2011-12-14
blog, 人间词话, 李煜, 《人间词话》话李煜
我惆怅时喜欢读婉约词，初读觉得舒服，再读却更惆怅。
昨天读到《人间词话》点评李煜：词至李后主而眼界始大，感慨遂深，遂变伶工之词为士大夫之词。周介存置诸温，韦之下，可谓颠倒黑白矣。

后面看李煜的量首词，确实很喜欢。

相见欢
林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。
胭脂泪，留人醉，几时重？自是人生长恨水长东！

浪淘沙
帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。

罗衾(Qin1)：绸被子。

注：
1, 李煜（937-978），五代十国南唐后主。961年-975年在位。

2, 周济
自: http://zhidao.baidu.com/question/278537643.html
周济（1781-1839） 清词论家、词人。字保绪，又字介存，号未斋，又号止庵。江苏荆溪（今宜兴）人。《介存斋论词杂著》说：“王嫱、西施，天下美妇人也，严妆佳，淡妆亦佳，粗服乱头不掩国色。飞卿，严妆也；端己，淡妆也；后主，则粗服乱头矣。”
bamvor: 我和作者有同感，王国维先生据此说周介存认为李煜的词不如温庭筠，韦庄。不过我感觉，李煜的词是“粗服乱头不掩国色”，反在温，韦之上。

3, 温庭筠
自: http://www.hudong.com/wiki/温庭筠
温庭筠 (约812—870)，唐代诗人、词人。本名岐，字飞卿，汉族，太原祁(今山西祁县)人，是花间词派的重要作家之一。
温以诗和李商隐并称"温李", 以词和韦庄并称"温韦".

4, 韦庄
自: http://baike.baidu.com/view/64174.htm
韦庄（836年─910年），字端己，杜陵（今中国陕西省西安市附近）人，诗人韦应物的四代孙，唐朝花间派词人，词风清丽，有《浣花词》流传。曾任前蜀宰相，谥文靖。
bamvor: 原来还以为温韦是温庭筠和韦应物呢，呵呵，搞错了。

14:11 2011-12-19
小议广东废粤语
弱弱的问，这事儿确实么？普通话没法代替方言吧。
我认识老婆以来一直努力学习湖南话，现在当地方言我能听懂70%。感觉学习方言很有意思啊，想熟悉一个地方的人就一定要学习方言吧。
不过话又说回来了，像粤语这么有影响的方言还是有很大存在空间的。不像北京话，感觉是里外不是人，北京人不会说外地人听不懂。北京电视台也没有北京话的台啊，北京话只是在介绍老北京故事的节目里面出现。。。

18:19 2011-12-19
对公司的看法, \todo 整理后发给aiguo
觉得公司不为员工考虑，总之是对中星微和自己在今年的表现都不满意。对于公司来说883迟迟不开，很多人都走了。公司为了看前景开一个项目会很慎重，这可以理解，但是不能忽略了对大家的解释工作。再说，即使项目不开，很多预言的事情也可以做啊。看着有经验的工程师一个一个走，显然不是个事情。
可能有人会问说当初你来的时候也没有开882啊, 为啥你来, 而且开882之前没有走呢? 
当时的情况是aiguo说这边会有Linux porting的计划. 所以我一直在等待Linux porting工作和882 A8的工作. 我在2009.6拿到过一个offer, 也是一个芯片公司, 当时给我涨了30%. 我没有去, 主要是因为相信aiguo, 会有A8的项目(当时正在比较A8和arm11)所以才没有走. 

