23:02 2008-10-9
待做完成
1, 6330最大支持多大SD卡
2, e6...

13:15 2008-10-10
1, 周日爸妈走后和小芸商量；
2, 联系朋友同学投简历和了解清华同方。张乃燃，老罗，朱。
3, 公司：google android（有适合简历，投简历中），安捷伦，moto（完成：无适合职位）等。
4, 整理via全部资料，日志。
5, 更新简历（周末需要完成，发给刘成和乃燃）

20:55 2008-10-10
cache替换策略
1, 随机替换
2, LRU：least-recent-used.
3, FIFO
4, 轮转法（循环替换）：这种方法只是简单地将当前分配cache行的下一行作为被替换的行。它所采用的选择算法使用了连续加一的丢弃计数器，该计数器在每一次cache控制器分配新的cache行时都会自动加一。当丢弃计数器计数达到最大值时，就被复位成预先定义好的一个基值。
5, LFU：least-frequencyly-used。

21:01 2008-10-10
cache种类：
1), 直接相联：每组高速缓存只有一行。
2), n组相联：每组高速缓存有n行；
3), 全相联；只有一组，映射所有行。

12:32 2008-10-13
求职进展：
1, 与钧瑶Jack联系。最近没有北京职位，不过还是给他传了一份简历，请他帮我联系。
2, 问Gavin：我们会去清华同方哪个子公司。
2, 同方鼎欣：以本科生为主，人员流动性大，工作两年的本科生待遇与我相当。
3, 联系精锐国际张军（justinzhang [mailto:justinzhang@chinacareer.com] ）
4, 联系孙远，得到一个猎头电话，“诺基亚正在招收C++软件工程师”。
马钰
Cathy Ma 
Consultant 
Senior Talent Partnership Technology Consulting Co., Ltd.
Tel: (8610) 5126 2121-145
5, 问Phoenix Li猎头电话。
6, ChinaHR已投简历，需要从邮箱再投一次：
1), 光宝科技--网络通讯事业部北京研发中心
http://jobs.chinahr.com/html/2008-02/19/20041102000230000067.htm####
从事802.11a/b/g/ 11n Wireless AP, SMB Router, Digital Photo Frame/Internet Radio等网络产品的软件开发工作，主要工作职责为:
2), 港湾网络有限公司
3), 北京联想利泰软件有限公司，Linux嵌入式开发工程师，本科，2年。
http://jobs.chinahr.com/html/2008-08/19/20040625008574000292.htm
4), 播思通讯技术(北京)有限公司
5), 北京中星微电子有限公司
6), 华北计算技术研究所。有回应。
从职位需求看是界面设计。
7, 看当时毕业时关注过的公司：
1), cisco: 无北京；
2), MTK：无适合职位。
8, 求职网站
1), ChinaHR
2), http://www.newsmth.net/frames.html，水木“社会招聘”板；
3), 51，芸芸帮我投；
4), Hiall
9, 
http://www.newsmth.net/bbstcon.php?board=Career_Upgrade&gid=4240
http://www.motorola.com.cn/careers_new/job/Position_Search/Campus_Activity_Calendar.asp
http://career4you.blog.sohu.com/101567389.html
8, 猎头，自李哲：
chenyunru711@hotmail.com
cici_yuan@live.cn
lulucai27@hotmail.com：得到Thomson职位信息。
mescal_yl@hotmail.com
9, 智联招聘：
THOMSON: http://jobs.zhaopin.com/P7/CC0000/0136/J900/012/CC000001367J90001294000.htm
10, 
(18:21 2008-10-15)
李哲信息：
中电CECT 查查如何
http://jobs.chinahr.com/html/2008-08/18/22200100100420000432.htm
展讯通信http://jobs.chinahr.com/html/2008-03/18/22200301130507000289.htm
闪联
斯玛特
做门禁的法国公司http://search.51job.com/jobsearch/show_job_detail.php?id=(38396827)
改改简历，再投一下中星微
11,chenyunru711@hotmail.com。问我何时能到岗。公司希望两周。威盛手续是一周，但是审批时间难以确定。
12, http://jobs.zhaopin.com/P7/CC0000/0136/J900/012/CC000001367J90001294000.htm

13:54 2008-10-13
出国旅游经验，捷克
记者希望各位来捷克旅游的中国同胞注意以下事项：
一、换钱和买东西前注意除了看清楚价格，还需要细心弄明白其它交易条件。布拉格这家外汇兑换店用很大的字标出每欧元25.1克朗字样，但是这却是他们卖出欧元的价格，而不是买进欧元的价格；而他们同时还在另一块标价牌上用很小的字标明以交易额1.5万捷克克朗为界的两种不同价格，两者差价竟达1/4。尽管店家做法不地道，但是因有明码标价，却无法认定属于欺诈行为；
二、注意随身携带捷克当局紧急救助电话号码(警察158，火警150，交警156，急救155)和中国大使馆领事保护电话号码(728939951)，如遇到异常情况和不公正的对待立即打电话求助。
三、遇到警察盘查注意察看和记下他们的警号或警车车号，并可礼貌地要求对方出示带有照片的警察证件；
四、一般不要无故拒绝警察要求查看护照的要求，尽量避免与办案警察发生激烈的言辞和肢体冲突；
五、必要时大声呼救，引起周围人注意，以得到救助；
六、利用随身携带的手机、相机等电子器材摄影、摄像或录音，记录现场情景，保存证据。
七、在警察局里您仍有权利要求联络中国大使馆领事官员和亲友，有权利在领事官员或律师到达之前保持沉默。
自：http://msn.ynet.com/view.jsp?oid=43995971&pageno=7
北京广播名主持在捷克被铐 获警察总长道歉(图)

16:14 2008-10-13
需要复习的知识，待做，打印：
1, 通用：
1), c语言
2), Linux驱动框架，V4L2框架
3), Makefile：自己编写的Makefile和配套脚本
4), 脚本：自己编写的脚本。
5), via-telecom项目经验总结。
6), 培训经历，尤其是CMMI。
7), ARM工作状态，Linux用了几种；
8), 设计模式：回家看Qt书。
2, 职位相关：
1), IQstor北京技术中心：Knowledge in Extreme Programming/Agile Programming methodologies.
极限编程和敏捷编程。

17:54 2008-10-14
待做，看Write Buffer：
1, ARM Architecture Reference Manual
6.7 Memory attributes and types
2, ARM1176JZ-S Revision r0p7 Technical Reference Manual
B1.5 Write buffers
3, ARM920t_TechnicalReferenceManual p23, 81.

10:56 2008-10-15
如何买汽车保险最划算
bamvor: 不错的文章。
http://www.cyol.net/auto/content/2006-04/10/content_1355057.htm
摘要：
几种主要的保险种类：
基本险：车辆损失险，第三者责任险
附加险：盗抢险，玻璃险，自燃损失险，不计免赔
车辆损失险：
车辆损失险是指保险车辆遭受保险责任范围内的自然灾害(不包括地震)或意外事故，造成保险车辆本身损失，保险人依据保险合同的规定给予赔偿。
第三者责任险：
第三者责任险是指保险车辆因保险人责任事故，致使他人遭受人身伤亡或财产的直接损失，保险人依照保险合同的规定给予赔偿。
全车盗抢险
负责赔偿车辆发生意外事故造成车上人员的人身伤亡和车上所载货物的直接损毁的赔偿责任。
风挡玻璃单独险
车辆在停放或使用过程中，其他部分没有损坏，仅风挡玻璃单独破裂或破碎，风挡玻璃的损失由保险公司赔偿。
自燃损失险
自燃损失险，车辆因电路、线路、供油系统发生故障以及因运载货物自身起火原因燃烧造成保险车辆的损失。
不计免赔特约险
车辆发生车辆损失险或第三者责任险的保险事故造成赔偿，对应由被保险人承担的免赔金额，由保险公司负责赔偿。

待做，看：
戴草帽的云 说:
http://shzbj.beijing.cn/ycyz/ycyc/n214062035.shtml
戴草帽的云 说:
http://shzbj.beijing.cn/ycyz/ycyc/n214062029.shtml

17:53 2008-10-15
朋友信息：
Jordon
自：Linux&ARM驱动之家
group154161@xiaoi.com
工作地点：合肥
arm nucleus，支持java。
做蓝光DVD，BDA规定的方案。
app直接在板子上面调试，没有模拟器。
调试工具：realview。大部分时间用log。
Bamvor:
你们debug的时候，有没有出现过说发现直接改nucleus内核才能解决的bug？多么？
Jordon:
好像不多
这块我接触的不多,没怎么听说,这个os好像还庭强的

待做：查BDA方案，realview。

22:42 2008-10-15
1, 有空写LEON发流程。
2, 写乃燃优缺点。

10:50 2008-10-16
求职进展，续，面试情况
1, 昨天面试：
华北微电子所；两个项目组的面试，主要是简单了解了情况，如果需要他们会有进一步的技术面试通知，说会是做嵌入式Linux面我。
2, 今天早晨电话面试：
中程在线，嵌入式Linux培训讲师。
刘先生：13647332720
今天是技术电话面试，首先是问了问我大致情况，然后问我看没看LDD3，问我Linux下逻辑地址和虚拟地址转换那个表格在什么地方。
最后一个问题我说我回去查能查到。
然后，他说会安排我试讲；
最后我们谈到待遇，我问涨50%如何，他说如果进去能力合适没问题，但现在主要是还不了解能力。
3, 北京芬安特技术有限公司
Linux Developer (C++)
今天是芬安特北京的HR陈先生电话面试，主要是了解情况。他会向上推荐我，如何合适会有芬兰直接店面。
职位关键字：手机，c++, Qt。主要客户是Nokia。
4, (13:27 2008-10-17)
北京赛四达科技有限公司，周一面试：
Linux平台，只听懂一个CAN（其它也都是现场总线？）
(14:30 2008-10-20)后来觉得不符合专业发展，取消了。

17:43 2008-10-16
书，面向对象的c，自DavidYi
http://www.planetpdf.com/codecuts/pdfs/ooc.pdf

16:10 2008-10-17
嵌入式处理器，au1250, MIPS
最高频率：700HMz。
功能：Enhanced MIPS32® CPU Core, DDR, USB OTG, Media Acceleration Engine (MAE)等等。
用途：Multi-function Personal Media Player (mPMP)
公司：RMI，被AMD收购？
公司网址：http://www.razamicroelectronics.com/products/Au1250.htm
国内开发板：http://www.htk.cn/ShowProduct.asp?id=41，重庆海特克系统集成有限公司，AU1250开发板-HDP-1203

9:53 2008-10-20
求职进展，续，求职
1, ChinaHR投简历：
嵌入式多媒体软件开发工程师
美国讯升软件科技开发有限公司北京分公司
2, 面试
1), 中程在线。
周五（10月24日）上午10点试讲。
讲LDD3中第二章构造和运行模块，20分钟。
待做：
a, 查公司地址。（完成）
地址：海淀区车道沟一号青东商务区A座西四层，紫竹桥向西200米路北，运通110北洼路站下车，大约需要40分钟。
b, 参考华清远见的ppt。
c, 能否使用ppt，Linux PC机。
内容：
a, 应用程序与驱动抹模块的对比；
b, 演示。

17:39 2008-10-20
学习日志，加入博客
随笔，在知识的海洋中：）
今天分析Linux代码，从Video for Linux two的Camera的一个函数开始，看Linux内核的几个基本操作函数，最终看到offsetof, typeof这些Gcc语法。幸亏有理性的大狗及时提醒，否则再往下看就该看Gdb源代码了。
每次尽情的学习，都伴随着无限的跑题。两年多跑题，终于对嵌入式Linux开发有了大致的了解：）

11:11 2008-10-21
求职进展，续，面试
1, 芬安特。周三上午：8:40。
SOHO尚都南塔2905室，陈先生59001009。
(13:14 2008-10-22)
待做：总结面试，笔试：
3), 技术面试
如果检查野指针。
2, 恒信安邦面试。梁，朝阳北路
周四上午9笔试，估计10:30能完事儿。
等邮件的具体地址。
3, 电子六所华胜面试，freescale的外包，本轮面试通过，下一次是freescale面试。
是做freescale芯片的外包，强调了音频经验。
和李小姐聊了项目经验等。
82306382-6675。六道口 六所大厦416室。
周五下午4:30面试：
1), 你到freescale以后直接到前台找杨欣欣，如果找不到的话可以打我手机：13426421479，谢谢！
收到以后请回复！
2), 发件人： lijf
发送时间： 2008-10-23 16:21:29
收件人： bamv2004
抄送： 
主题： freescale面试地点
 
面试时间：10月24日下午4：30，请准时到达，谢谢！
面试地点：北京市朝阳区建国路乙118号京汇大厦23层，到那后打我手机我出去接你，我联系电话：13426421479，有问题随时电话联系。

Li jingfen(李静芬)Beijing HuaSun Hi-Tech Co.,Ltd.北京六所华胜高技术股份有限公司Phone: +8610 82306382 ext 6690Mobile: +8610 13426421479      Email:lijf@ce6.com.cnAddress:No.25 TsingHua Road,Haidian District,Beijing,China 北京市海淀区清华东路25号Postcode：100083

14:56 2008-10-22
看内核文档"arm/Booting"，重点看ATAG。

13:44 2008-10-23
手机方案, Google Android, 网址
1, 
1), http://code.google.com/android/
google android网站
2), http://androidcommunity.com
Android社区
2, http://www.androidin.com/
Android开发者论坛
3, http://www.androidcn.net/
Android中文网
4, HTC G1，官方主页
http://www.htc.com/www/product/g1/overview.html
5, http://www.higphone.com/
Android的一个中文网页

13:54 2008-10-23
求职进展，续，面试
1, 看邮箱。58790587，刘小姐。公司在朝阳门。可以晚上七点面试。
周五下班前回复是否面试，并约定时间。
邮件：
lucia (lucia.liu@torchmobile.com.cn) 
发送时间：2008年10月23日 13:35:49
收件人：bamv2004@hotmail.com
Hi Zhang Jian,
We are a Canadian-based embedded software company that has recently opened an office in Beijing., you can learn more about us at :
http://www.torchmobile.com
We are currently looking to hire software engineers to join our growing team. We found your resume on  51job and thought that you might be a good fit. 
Our job description can be found at :
http://search.51job.com/hot/show_job_detail.php?id=10998435&jobiduni=(38385994)
If you are interested in the position, we would like to schedule an interview with you. Please email me back at your earliest convenience to set this up.
Thanks and best regards,
Lucia Liu
Torch Mobile (Beijing) Co. Ltd.
2, 回复今天面试公司的人力表格，已下载。

15:21 2008-10-23
求职进展，续，投简历
1, 北京华科力扬
嵌入式驱动开发工程师
从公司主页：www.dyna.cn看，有很多方案。感觉还可以。

16:11 2008-10-23
待做，打印
1, ATAG，相关，包括日志；
2, 已有设备驱动，fm完整打印，fb打印论文。
3, gdb调试共享库的方法。
4, scull驱动代码，Makefile，脚本。

17:29 2008-10-23
朋友信息；
nemok@etang.com，在上海某公司做GUI开发。目前项目使用自己开发的一个GUI，主要是为了改进功耗等性能，所以决定不用第三方的GUI。
产品是定位系统，包括北斗，GPS。
北斗的定位精度，速度，信号质量都不如GPS。但可以发送文字信息，控制中心可以知道每个北斗设备的位置。
另外提到，北斗星通，貌似北斗系统都是这个公司做的。
bamvor: 如果有机会，而且适合我专业发展，真希望去北斗星通，中星微，炬力等这些中国人的企业。

17:36 2008-10-23
网址，图片，旅游
http://travel.qqread.com/pic/
巧巧旅游图片

22:44 2008-10-24
网址，嵌入式，GUI
http://www.linuxdevices.com/articles/AT9202043619.html
嵌入式图形库快速参考

10:39 2008-10-27
求职进展，续
1, 面试总结：
Freescale: 
问我汇编器，忘了，其实直接man就可以：
bamvor@winson-desktop:~$ man -k assembler
as (1)               - the portable GNU assembler.
2, 问闪联面试安排；
3, 确定是否去梁面试。考虑电话面试。

14:37 2008-10-27
求职进展，续
1, 面试，港湾网络
田先生：010-82825788/9-78018。等待邮件中。
地址：北京市海淀区东北旺西路8号中关村软件园17号楼港湾网络研发中心
周三问大姐安排，如果没事儿安排周六面试。
职位：嵌入式Linux软件开发工程师
http://www.harbournetworks.com/
似乎是今天在港湾网络投的嵌入式Linux培训讲师。
2, 面试，中国电子器件工业有限公司
从职位要求看是驱动和多媒体。
如果不是专做驱动就基本不考虑了。
面试情况：宏定义秒那个没有写无符号数。
公司研发人员小于十人，拒。

15:33 2008-10-28
地铁, 规划, 北京基础设施投资有限公司
1, http://www.bii.com.cn/xxjs.asp?dj=2&bigClassName=北京市轨道交通近期建设规划&admin=1
有近期和远期规划的地铁线路规划图。
"http://www.bii.com.cn"是北京基础设施投资有限公司
2, (14:34 2009-11-9)
http://www.kemap.net/map/tielu/ditie/5320.html
北京地铁7号线14号线示意图

16:45 2008-10-28
求职进展，续，面试
竞业达：2008年10月29日上午十点。
精通C/C++及汇编语言编程，有嵌入式Linux系统下应用程序编程经验，以及vxworks编程； 
熟悉嵌入式linux系统，精通Linux内核，具有内核裁剪经验，具有驱动程序开发经验； 
熟悉ARM体系结构和指令系统，精通数据结构，精通C/C++编程； 
具有ARM开发经验和调试经验者优先考虑； 
有丰富的嵌入式多任务软件系统分析和设计能力，能独立完成项目系统方案，解决系统故障和问题； 
对多媒体视频流系统有了解者优先考虑； 
具有ti dsp c6000的开发经验的优先考虑； 
有志于长期从事研发工作，对研发任务有强烈的紧迫感和责任感； 
良好的组织协作能力，团队合作精神以及表达、沟通和文字能力。

竞业达介绍。
http://jobs.zhaopin.com/P4/CC0005/6393/J900/000/CC000563930J90000000000.htm?DYWE=1223886980844.130900.1225089466.1225183304.14

13:56 2008-10-29
求职进展，续
1, 群硕，2008年10月29日下午七点。
1), 网上面经：内核编译，make如何进行增量编译，o2优化主要在什么方面体现，vi的一些使用，问的很细答得不好，面试官提醒vi make还是要好好学习。
本篇文章来源于 我是应届生|www.54yjs.cn 原文链接：http://www.54yjs.cn/html/mingqiziliao/IT_dianxin/qunshuo/20080114/21862.html
2), 根据网上大家评论（google 群硕 评价），群硕一周工作50-60小时，也就是基本每天8点后下班。
如果问到对加班或待遇的看法，一定要说综合考虑。如果每周周一到周五不能保证有两天6点下班，不能接受。
3), 面试题目：
写strcmp，写的不好。
2, (16:34 2008-10-29)
风河面试，六所华胜外包职位：
4+ years of development experience
2+ years of Linux in a development environment, especially embedded
systems or 3+ year of BSP Device Drivers development for embedded
systems.
Good understand to the computer architecture and operating system.
Good understand and experience to at least one kind of the popular
embedded processors, e.g. PowerPC, ARM, MIPS, X86.
Good understand and experience to at least one kind of the embedded
operating system, e.g. VxWorks, Linux, Nucleus.
Good skills of the C-language and assembly languages.
BSP相关：页表，虚拟内存管理，CPU体系结构，寄存器，bootloader。

15:05 2008-10-29
求职进展，续，网站
公司评价的网站：
http://wopingit.com
http://bewww.7yes.com
http://www.seecoco.com/

17:41 2008-10-29
猎头, 联系方式
1, http://www.orienthr.com/
上海正东人力资源有限公司
2, (14:57 2009-2-3)
Jack.Li（李晨）
Consultant of CareerElite
Tel: 84802373-805
Mobile:13683189498
Mail: jake@careerelite.net MSN: freelcg@hotmail.com
www.careerelite.net

23:24 2008-10-29
Linux内核学习，内存管理
参考书：Linux内核设计与实现
1, 如果Linux中每页是4k（32位系统一般如此），管理每页的struct page结构体大约40字节，也就是占用大约1%的内存。所以128M内存大约需要1M左右的数据结构管理。书p145。

0:44 2008-10-30
Linux，内核，网址
http://www.kerneltravel.net/007.htm
Linux内核之旅
