13:38 2009-11-3
嵌入式, GPS调查
1, WinCE gps方案
淘宝上sirf3的usb gps大约133元. 支持WinCE6.0. sirf altas iv的没找到.

2, Linux gps方案
1), http://tuxmobil.org/linux_gps_navigation_applications.html
2), Linux gps driver
http://sourceforge.net/projects/garmin-gps/

14:11 2009-11-3
http://news.163.com/special/00013PNO/s_vol10.html
关注p53抗癌基因

11:49 2009-11-8
金条回购, 北京
菜百商场, 中金黄金旗舰店, 国华商场.

13:01 2009-11-8
假设油费是百公里12升油, 则百公里75元, 合0.75元/公里. 将来百公里大约8-10个油, 按有堵车的10个油计算, 合0.63元/公里. 
1, 一天一次.
垡头翠城馨园->北京肿瘤医院 27公里
北京肿瘤医院->世宁大厦 14公里
世宁大厦->呼家楼 13公里. 
全程=27+14+13=54公里. 油费40元. 
2, 一天两次
垡头翠城馨园->北京肿瘤医院 27公里
北京肿瘤医院->世宁大厦 14公里
世宁大厦->北京肿瘤医院 14公里
北京肿瘤医院-> 27公里
垡头翠城馨园->世宁大厦 26公里
世宁大厦->呼家楼 13公里
全程=27+14+14+27+26+13=121公里, 油费=121*0.75=90元.
3, 打车, 单次:
垡头翠城馨园->四惠 8.9公里, 约10+5*2=20元. 
四惠到万寿路: 地铁 2x2=4元.
万寿路->北京肿瘤医院 3.3公里, 约11元. 
共花费=20+4+11=35元. 
4, 结论:
磨合期后, 单次接或送的油费支出和打车+地铁方案类似. 算上停车费会多一些, 但是有时需要全程打车, 所以综合支出类似. 
另外在不堵车情况下油费会进一步减少.

12:33 2009-11-11
博客, 加塞儿
连续两天遇到加塞儿的人, 心情不好.
1, 昨天加塞儿的人是物业, 明明是我和一位姐姐在排队等小火锅, 那个姐姐拿走后, 本来是该我了, 结果师傅要把火锅给物业那个人, 我说该我了. 师傅说都挺快的, 马上就有. 呵呵, 这么说等于是说物业那个人是加塞儿, 那我肯定不同意. 最后火锅是我拿走了, 物业那个人还硬要说是排队了, 只是和我排的不是一队. 据我所知一直是排一队的. 
2, 今天是同事, 我见过, 貌似是IC的. 至少有一个是manager. 大家都在排队买饭票, 他们却找与我同来的同事让我帮我买. 还自己开玩笑说是帮买饭票的人提高效率. 低劣的笑话...
当时没有阻拦, 后来买饭票时还在想这个事情, 结果忘了拿找的钱. 是加塞儿的那个女manager提醒了我. 

13:00 2009-11-13
楼盘, 欢乐1+2, 商住两用
http://beijing.anjuke.com/v2/newhome/community/detail/211375
http://blog.soufun.com/12620/29252/grouparticledetail.htm
欢乐1+2将于11月开盘，板楼，189户，均价15000-17000元/平，户型含50、100、150平米一至两居，于2010年6、7月份交房，项目目前排号中，意向金1000元。欢乐1+2为东西朝向商住公寓，40年产权，商用水电。

19:26 2009-11-13
通典铭居(通州北苑): 芸芸喜欢. 
新华联家园(果园)
龙湖·花墅香醍(果园和九棵树地铁站西南).
回迁房能否贷款

9:28 2009-11-17
环保, 聚乙烯, 不能降解
聚乙烯的垃圾袋能不能降解?
http://zhidao.baidu.com/question/58368403.html
1. 先说说前提啊。可降解塑料。在塑料包装制品的生产过程中加入一定量的添加剂（如淀粉、改性淀粉或其它纤维素、光敏剂、生物降解剂等），使塑料包装物的稳定性下降，较容易在自然环境中降解。目前，北京地区已有19家研制或生产可降解塑料的单位。试验表明，大多数可降解塑料在一般环境中暴露3个月后开始变薄、失重、强度下降，逐渐裂成碎片。如果这些碎片被埋在垃圾或土壤里，则降解效果不明显。使用可降解塑料有四个不足：一是多消耗粮食；二是使用可降解塑料制品仍不能完全消除“视觉污染”；三是由于技术方面的原因，使用可降解塑料制品不能彻底解决对环境的“潜在危害”；四是可降解塑料由于含有特殊的添加剂而难以回收利用。 
2. 再说正题啊。聚乙烯（PE）、聚氯乙烯（PVC）、聚苯乙烯（PS）、酚醛（PF）、脲醛（UF）、环氧（EP）、聚酯（PR）、聚氨酯（PU）、聚甲基丙烯酸甲酯（PUMA）、有机硅（SI）等人工合成的高分子化合物,分子结构非常稳定,很难被自然降解。
3.回收利用状况。聚乙烯（PE）就是我们平常在超市装东西用的那个袋子，现在我们国家和世界上好多国家都不提倡使用了，主要就是难以回收利用。要降解很难的！！！ 

10:25 2009-11-18
http://news.msn.soufun.com/sp/2009-11-18/2902774.html 
招数1：加息周期可选固定利率房贷
招数2：公积金贷款利率更优惠
招数3：等额本金还款法更能节省利息
招数4：选合适房贷产品可减少利息成本

12:40 2009-11-19
arm体系结构, 典型开发板
1, TI OMAP3530及其调试器:
概述: arm(cortex-a8, L1+L2 cache)+dsp, 2d/3d加速, usb otg等. 
典型开发板: 
1), beagle board, http://beagleboard.org/
国外的omap3530开发板, 完全开源(包括原理图, 光栅文件, 全部软件). 149$, 不包括屏, 感觉质量很好. 
2), 国内有天漠和北京瑞泰. 资料和实力来说天漠强一些. 但是瑞泰提供的bus接口(GPMC)对扩展有好处. 根据配置价格从1000-3000不等. 
3), 由于cortex系列改用CoreSight调试架构, 不再使用jtag协议, 可能需要更换调试器, 参见: 
"http://elinux.org/BeagleBoardJTAG"是BeagleBoard使用的调试工具, 可以认为是支持a8的调试器. 
"http://elinux.org/BeagleBoardOpenOCD"描述了openocd通过ft2232芯片对a8的支持情况, 目前可以支持无MMU, 无cache的应用程序调试(例如u-boot). 

12:47 2009-11-19
arm体系结构, 模拟器, qemu, skyeye
arm的模拟器主要是qemu和skyeye, 都是开源项目. 后者是国内的, 支持的arm体系结构和板子较少. 前者已经支持cortex-a8. 两个模拟器模拟包括arm在内的soc及板子. 包括arm soc, lcd, uart等等. 

18:15 2009-11-25
arm文档, \todo 给实验室share. 
O:\bamvor张健的文档\micro微电子与计算机\Embeded嵌入式系统\SOC嵌入式系统芯片\arm\2009 ARM Technical Symposium

13:56 2009-11-26
博客, 研讨会: arm11月25日北京研讨会, 书: 唐骏模式, 岁月台湾1900-2000; 新闻: "最大胆"的"大部制改革: 顺德试水党政合署

11:40 2009-11-30
芯片设计, ESL?, Synopsys virtual platform, 虚拟平台加速开发
Hi, Wright Wang, Yang Lei, Zhang Jian

I'm Yang Zhizhi, the Corporate application engineer of Synopsys. I really appreciate your attention to the System-level solutions of Synopsys. I'm glad to give you an introduction of DWSLL and Innovator, which are powerful and convenient to develop a virtual platform. Please do not hesitate to contact me if you have any questions and requirements.

Thank you very much.

Best regards!
Yang Zhizhi

-----------------------
Room 711, 7F, Raycom Info Tech Park Tower A, 
No.2 Kexueyuan Nanlu, Haidian District, Beijing 100190, PRC
Tel:  +86-10-5986-0574 
Fax: +86-10-5986-0610
Email: zzyang@synopsys.com
Website: www.synopsys.com

位置: "D:\work\Documentation\synopsys virtual platform"
"bamvor张健的文档\micro微电子与计算机\Embeded嵌入式系统\SOC嵌入式系统芯片\synopsys virtual platform"
