.LOG
除了微电子中的log和网络搜集log以外的其它内容
9:10 2013-6-18
微问回答: 皇家园林，奥运场馆，北京美食。
皇家园林在故宫，北海，颐和园等。奥运场馆有鸟巢，水立方，奥林匹克森林公园等。北京美食正餐有烤鸭（金百万。如果不差钱可以去全聚德或便宜坊），卤煮火烧（东四），炸酱面，东来顺老北京铜锅涮肉，门钉肉饼。小吃最值得吃的是豆汁（豆制品发酵而成，不是豆浆，老北京最爱，没喝豆汁等于没吃北京小吃），炒肝（鼓楼姚计炒肝）。灌肠（和肠子一点关系没有），驴打滚，爆肚等。护国寺小吃总店基本都有这些小吃。千万别去王府井等商业街吃北京小吃！！！

13:04 2013-07-04
读书, 谁拿走了孩子的幸福
p99: 成人的误区在于，总想把孩子教育成什么什么样，而不考虑他的孩子能够成为什么样。

16:22 2013-08-08
蒋经国与台湾民主进程
http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/07/chiang_ching-kuo.html

18:30 2013-08-08
阅读, 狂人日记
1, 摘抄:
我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的兄弟！

黑漆漆的，不知是日是夜。赵家的狗又叫起来了。
狮子似的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾，......

你们立刻改了，从真心改起！你们要晓得将来是容不得吃人的人，......

没有吃过仁的孩子，或者还有？
救救孩子......

2, 狂人瘋語背後調子不同的理性批判——比較魯迅和果戈理的同名作《狂人日記》
http://www.fgu.edu.tw/~wclrc/drafts/Singapore/fang/fang-04.htm
方桂香 新加坡創意圈工作室出版總監

摘自方桂香文學研究專著《另一種解讀》 （新加坡：創意圈工作室出版，2002年，輯3，頁88-115）

俄國作家果戈理的《狂人日記》於1835年問世，中國作家魯迅的《狂人日記》則寫於1918年，間中相隔了80多年。魯迅承認寫作《狂人日記》時受果戈理影響，他用同一篇名、取同一體裁、采同一人稱、寫同一人物，甚至連結尾以狂人呐喊“救救孩子”的呼聲也是如出一轍的。
魯迅之所以不避諱地借鑒果戈理的《狂人日記》，並和盤托出自己寫作時“大約所仰仗的全在先前看過的百來篇外國作品和一點醫學上的知識。”(1)，正因爲他是一位自信的實力派作家。他在談到這篇小說受果戈理同名小說的影響時，又明確指出：“後起的《狂人日記》意在暴露家族制度和禮教的弊害，卻比果戈理的憂憤深廣……”(2)，魯迅通過這番話，自我肯定了他在借鑒中已創新超越。
實際上，魯迅的《狂人日記》和果戈理之作，是同中有異，異中有同。我在細讀文本後，在特定語境下，以聯繫的眼光與比較的方法，通過互照互對互比互識，指出兩篇作品的類同點和親和點；也找出兩篇作品實質性的區別，並對其相異進行評判，導出結論。下面是我進行系統歸納後，分5大方面及支分11個小點，全面論析這兩篇不同國家、不同時空、不同民族、不同語文的同名同體作品。 
