
这个日志用于记录自己的思想, 这里既包括我专业相关的理论, 职业思考, 也包括其它, 尤其是哲学, 经济学, 数学中理论部分. 

13:25 2010-10-13
今天在路上几个人说到当初共产党为什么能赢国民党。有人说是共产党政令统一。另外一个人接着说，认为执行的好是因为他们都被洗脑了，第三个人也表示同意。我自然不同意，不过有这么多年的经验，我已经不直接说因为他们相信共产主义，相信真理。
我是先从可操作性上说，觉得大家是因为对才去做。
后来就下车了，谁也没说服谁。

晚上再想起这个事情，觉得很少有人和我想法一样。虽然一直告诉自己要习惯，要看大家的优点。必竟还是太孤独了。幸亏还有芸芸一直理解我，支持我。否则生活如何继续呢。

怎么办？一定要坚持，当然简单想支持是解决不了问题的，只有自己不断的提高才行。经常感觉时间紧，但自又老是拖着。继续努力改进自己，做好工作和家里的事。

还有就是要早睡，锻炼身体。张健，你自己要相信有志者事竟成，千万不要放弃。
这也是我希望《听袁维仁弹吉他》和《稻香》的原因。

23:50 2010-10-16
职业规划, 研究生学习回顾, 思考
bamvor: 这篇日志的产生时间早于这个时间, 这里的时间是直接把后面的补充内容的时间拿过来了. 

现在cctv少儿节目真好，有米奇妙妙屋这种儿童教育节目，寓教于乐：今天是认识十个数字，简单加减法。后面？有个洗手操，教小朋友们如何正确洗手。
现在的孩子真幸福。
这也是一个持续改进的过程，记得几年前也有海尔兄弟的教育节目。
不过后面也有个动画片挺无聊的。

﻿现在记录自己的想法也是希望将来自己动摇的时候提醒自己. 真正下笔又理不清思路。没想清楚到底怎么说。

如果从自己过程说担心拖沓。其实最好整理一下思路。

现在正是找工作的旺季，我当时的求职贯穿了整个研究生阶段。包括公司职位搜集整理，整理自己的笔试面试素材：例如项目资料，之前项目遇到的问题等；笔试面试经验，简历。
关于求职有很多资料。

职业规划指导求职。


最近自己工作效率不高，所以也在反思职业规划。

要提前多长时间呢？随时。从我硏一开始到我入职威盛之前，我一直在持续准备，始终要记得机会只给有准备的人。

分享一下我不成功的面试经验，Intel, France Telecom.


今天看三联 麻省理工的文章, 很喜欢那里富有激情和创造性的工作, 本科的时候了解到巴黎高师, 我很喜欢.
在北工大的7	年学习, 对我来说就是我的理想大学.
本科时很多老师给我留下深刻的印象: lvchangzhi老师的半导体物理, 提纲xieling. hanjun老师的治学. 等等.
到了研究生, 和老师, 同学的相互交流, 实验室开放的氛围. 是我目前做的embedded software的开端.
和老婆的共同努力.

今天看 我编程 我快乐 这本书, 书中提到的兴趣, 规划, 正是我一直在做的, 兴趣一直把握的比较准, 规划比较宏观, :具体计划把握:的不好.


把握好专与博的关系，要有自己专注的一块，对于细节和宏观都能把握住，要有深度。博：根据已有知识扩展，了解其它内容，重在基本机制。如果你只专于一块，发展机会会受限，如果没有深度，机会会从你手边溜走。


当初

(9:13 2010-8-17)
职业规划
投资自己, 等待机会: 制定自己的职业规划, 边做边调整; 培养自己的独立工作能力和团队意识. 

一直想整理研究生以来的专业发展, 职业规划. 向师妹也承诺过, 又拖了很久. 



1, 一分耕耘不一定有一分收获, 但不耕耘一定没有收获. 
时间流逝的例子: 每个人的时间都是一样的, 就看你怎么用. 


"机会只为有准备的人"也是同样道理, 不是说有准备一定有机会, 也不是说没有准备一定没机会. 

什么是职业规划? 我开始做的时候还不懂. 

所以说认真做才更容易有收获. 


知识要组织起来, 一定要理解.

工具和方法:
"提问的智慧"
http://community.csdn.net/IndexPage/SmartQuestion.aspx

机会只为有准备的人.
每个人的时间都是一样的. 投资自己. 考虑兴趣, 技术发展, 市场等因素.
的确是很多可能. 机会成本. 
有时哪个是机会哪个不是机会有时自己难以判断, 尤其是最开始.
我的方法是兴趣第一. 相对来说自己的兴趣最有可能搞清楚.
todo: 查职业导师.

(23:50 2010-10-16)
不管怎么样, 先把自己的发展过程写清楚.


我考研考了两次, 第一次考的科学技术史与科学哲学, 没考上. 转过年来来实验室(\todo 添加实验室介绍, 氛围很好)做毕业设计. 毕业设计是uart, 当时看懂了代码, 稍有修改, 做了仿真(有大量很多毛刺, 估计是没法用的). 毕业设计在一个单独的实验室, 和当时实验室另一个同学(他做的8位RISC CPU)一边讨论一边做, 感觉学了很多东西, verilog综合那本黄皮书就是那个时候看的. 那时毕业还是学了不少东西的, 毕竟是自己完全独立做的东西. 毕业论文也是我自己一个字一个字写的(包括后面的所有论文(除了一篇综述), 我都坚持自己写, 除了正常的引用, 决不抄袭, 这个习惯对我来说也很重要, 因为我不太会写, 如果没有勤加练习, 恐怕现在写的东西大家也看不太懂). 毕业设计让我对专业有了更大的兴趣(最开始的兴趣来自大三专业课, 众多优秀的老师, 让我喜欢上了微电子专业), 也是因为毕业设计的表现, 考实验室的研究生老师才愿意招我.

英语很重要, 不要说什么自己看不懂. 我四六级都是60, 考研英语等于工科分数线35. 我都能看懂, 所以大家也就别找什么理由了. just do it. 

从毕业设计开始准备考研, 毕业后继续准备, 有了老婆的支持, 最终如愿考入集成电路与系统集成实验室(北京工业大学 电子信息与控制工程学院 微电子学与固态电子学 集成电路与系统集成实验室).

考研成功后, 我重新捡起大三没考过的软件设计师, 再战通过. 

2005年5月, 老师打电话说实验室有工作需要做. 我就过去了. 从此开始研究生的嵌入式学习. 

05年到06年年初参与了两个单片机的项目，都是基于ti msp430单片机的，这是我第一次做项目，第一次大量写c语言(之前只写过简单的练习程序，多数都是100-200行以内的)，第一次用protel看pcb原理图和版图，等等。

寒假实验室没什么事，出去做了兼职，是基于c8051做两路电话终端。这个项目中单片机上软件都是我自己写的。这这个月我一共写了五千行代码。磕磕绊绊，逐步有了一点感觉。一直到现在，我都觉得本科没有大量的编程练习都很遗憾。我感觉写几千行也就是熟悉一下语言。稍微深入一点的东西都不了解。至少得写到两万行，笔试面试问到编程基本功才有点底，这是后来tomson面试的经验了，后面详表。

到了研一第二学期，课依然不少。我找了一个java家教。同时寒假的兼职也还有些事情。还要带本科毕设(我们实验室的本科毕设一般是实验室正在做的项目的一部分)。事情很多。当时觉得很充实，不过后来威盛面试的时候hr也因此质疑我有没有精力上好课，后话。

分给我带的毕业设计是embedded Linux两个题目, rtsm一个题目。通过半学期的接触，对embedded Linux有了一定的概念。

研一也是我职业规划稳定的阶段。
虽然自己在研一第二学期选择了嵌入式linux, 但自己对于以后的发展其实没有底. 甚至不知道自己能不能在北京找到合适的工作.
我和贺明等于一个选了公司, 一个选了方向. 各有利弊. 现在工作是基于arm的开发, 有部分工作是linux, 距离我自己arm linux底层开发还有距离. 
我一直是一步一步朝自己目标迈进. 研一个第一学期考虑了很多方向问题, 例如msp430单片机, 当时觉得单片机主要是做考虑行业, 不适合我. 听吴强老师dsp, 感觉自己懂的太少, 曾经按照dsp:思路考虑单片机的学习,  但没什么结果. 后来老罗安排我带emdedded linux本科毕设感觉linux porting和很有意思, 从那时到现在我都是以此为目标的.
自己的规划很重要, 研究生阶段, 和大家交流, 大家都有自己想法. 关键要自己要规划好. 我做的嵌入式Linux, 也有师兄觉得实验室当时没什么积累, 但, 其端实IC这块, 实验室也只有综合和后端最有经验. 做IC前段未必比嵌入式软件好多少. 



嵌入式软件机会总量多, 同时细分的很细, 具体到我自己做的嵌入式Linux driver其实很少. 我到现在都不是完全做嵌入式Linux driver和底层开发, 但我是觉得再朝着自己的方向前进, 自己是一步一步扎扎实实做过来的. 当时研一的时候遇到cisco招实习生也很心动, 后来自己逐渐深入了, 就更坚定: 技术需要长时间的积累. 

23:36 2010-10-17
最近写研究生总结还挺有感觉的，计划把这个做为职业规划log。
打算每周用2小时拓展技术知识面，最近打算交替看arm,Linux。

06:35 2010-10-18
陆游，你有没有听到王师北定中原的声音呢，盼了几辈子都没盼到。

09:04 2010-10-20
昨天两个同事聊天，谈到自己同学中哪些人发展的好。一个说有个人在一个快上市的公司，有三万原始股。还有个人当了哈佛副教授。另一个就接着说拿原始股如何有钱，说哈佛副教授将来会国内如何有名利。其实我更关心后者水平如何，当时正觉得两个人说名利不好，没反应过来问。
我并不是说人不能关心名利，我的point在于人的名利应该和他的贡献，能力相称。

10:28 2010-10-21
今天看南方周末, 里面提到朝鲜面临的困难, 会不会有经济改革. 
还有一篇文章提到阿里郎. 说阿里郎的年轻人不需要考虑未来, 因为国家已经替他们考虑好了. 看起来似乎朝鲜很封闭和僵化, 但是想一想, 其它国家, 例如美国, 中国的年轻人. 当然你可以说美国年轻人也有创造性, 问题是, 这个创造性是体制内的创造性还是突破体制的创造性? 我感觉都是体制内的. 所以美国真的比朝鲜先进么? 也难说. 

20:05 2010-10-21
今天很有收获.
和同事的交流, 阅读刊物, 给我的大脑换了档: 自己又有很多想法. 吃完饭，往公司走的时候，感觉自己很幸福。可能有人说我有追求，有理想这些让人觉得很遥远。其实我这些想法是逐步才有的，而且随着经历也越来越强化。我真的没法说混混日子，凑合一下。这里面有个原因是因为家人的病，我必须有更强大的精神才能支持住自己。觉得生活如逆水行舟，不进则退。原来上学的时候，老师说也是说这句话“求学如逆水行舟，不进则退”，当时我就反着想，也可以说是求学如顺水行舟，不退则进啊。运动是相对的。现在我似乎懂一点了，因为自己有很大的愿望，有压力（压力当然会转为动力），所以才会觉得不进则退。

今天下午跨组开会讨论，了解不确切造成表述不准确，以我这种表达能力，看来短期内的办法就是问题尽量搞清楚。工作方面详见<vimicro"21:28 2010-10-21">
我后来我本组的项目leader讨论其它问题，他也说“我这个只是建议，自己想一想要不要这样做”。其实我给别的同事（最近由我负责带的实习生）也是这样说的。


自己想象开会时建议大家利用一些时间做一些技术上的探索. 尽量不让大家的负载是100%, 甚至120%. 
thinking: 先提出概念. 美国的人人生而平等, 其实开始也就是指白种男人. 中国的自由和民主也是如此. 
一步一步做, 让人觉得很踏实. 我和老婆一步一步从做家教开始到做毕业工作. 从一个月两个人一共几百到超过一万. 

细想起来, 还有几个东西触动了我. 
今天早晨, 南方周末, 《朝鲜直击: 迎接不世出的领袖》和《演阿里郎的孩子》，最开始引起了我的思考，见"10:28 2010-10-21"。
吃饭的时候南方周末《一堆“硬骨头”，留给“十二五”》提到改革的深化，提到离之前制订的建立完善的社会主义市场经济体制还有十年。从文章提到的行政体制改革，我感觉是公务员还要有大的改革。之前大家提到公务员就想到社会不公，认为这里面有很多问题，例如公务员隐形收入高，需要有关系才能进去。我估计经过今后五年会有些变化。

今天的《看天下》也有一篇文章吸引我。

我现在很喜欢看天下这种综述类杂志。有些是整篇引用，有些是几篇文章的综合。今天的《中国领导人在日本的个性外交》，《中国月日本差距还有五十年？》，《温家宝引人注目的20天》。

21:28 2010-10-21
\todo更新到vimicro
今天一个是切频时能不能同时保证video和audio. 这个是我之前自己没完全想清楚. 
一个是882是否支持双屏显示(支持两个DBI肯定可以, 两个DPI没戏, 一个DBI一个DPI有可能). 这个是我本来不清楚, 只是听beizhan提了双屏有问题, 自己理解错了. 

11:59 2010-10-22
昨天两个同事因为android讨论一些问题，有些感觉不是和问题本身。最近总觉得组里manager讨论时气氛不好。
后来又想：大家经常说在国外的东西到国内就变了，经常说中国就不是那么回事。我就想了，至少我是没法接受说规律的客观性受到质疑的。
既然自然科学规律是客观的，那么社会科学规律应该也是客观的，包括中国在内。如果国内外的事情真的没法统一，那也不能说规律的客观性有问题，我认为是大家发展水平还没到，会在新的平台统一。或者大家的认识水平受限。
有些想法是自己一直以来的想法，自己反复思考是希望能够把思路理更清楚，也算是思维体操吧，也许会有新的想法，积累后希望将来能有提升。也对别人理解我的想法有帮助。

19:18 2010-10-23
朝鲜，社会主义有四免，免费教育，免费医疗，免农业税和免费住房。
朝鲜两点做的很好，一个教育，一个是医疗。全民健康水平高，我觉得主要得益于预防为主。我现在对于预防的重要性深有体会。可是我自己还是经常不注意身体。

20:02 2010-10-27
不能说"我以为". 通常预示后面自己开始狡辩. 

08:47 2010-10-29
自己工作和生活效率的反思。
最近工作和生活都有些莫不到头脑，可能是重心变化的原因吧。

朝鲜的发展之路。比较中国，朝鲜和印度。
最近看了一个作者的朝鲜系列文章。觉得朝鲜已经过了最困难的时期。由于教育，人民健康程度的良好基础，只要外部条件稍稍转好，而且能持续十到十五年，经济就可以起飞。

14:51 2010-10-31
感觉最近工作和生活都有点乱. 今天来公司加班, 感觉挺累的, 没心情加班. 后面一定要注意睡眠, 否则精力真是不够. 

工作: Linux压力测试, android学习, VC0882 AE工作, 知识和技能的扩展. 
生活: 房子问题, 治病问题, 自己兴趣的发展. 

工作方面: Linux压力测试缓慢进展中, 我目前只是能做到follow每个模块的进展, 对于大家的具体工作了解较少. 
由于压力测试的事情, Android学习还没法提上日程. 
882 AE的事情会逐步展开. 手头是11月4日上午要讨论文档, 估计需要半天时间准备, 计划周二上午准备.

知识和编程积累希望结合，Linux,arm.
另外抽时间在家做android logassistant.

工作还是觉得没有重点。
加压测试进展：yangmin已经使用了pp做格式转换和downsizer。目前down sizer是从1280*720 to 800*450. 解第一个frame后，segmentation fault. 其实可以用coredump调试。当时没反应过来。
dongliang sd修改需要理解。是否dma和cmd index都写入才有时钟？

13:31 2010-11-4
吃饭的时候想自己:
1, 兴趣为导向;
2, 信马由缰;
3, 开始有很大的兴趣, 有一点进展后兴趣又转移了, 所以水平提高的有限. 
路上又想了一些事情. 
发现最关键的还是充足的睡眠. 如果没有充足的睡眠, 行动迟缓, 短期记忆力差. 

10:00 2010-11-10
嵌入式, 职业规划, 实验室, 回复吴新义回信
1, 回复吴新义回信
> 不好意思啊，师兄，上周天天出去跑，参加各种宣讲会笔试等，一直想着给你回信来着。
ZJ: 投简历要有选择, 如果事情太密集, 没有时间准备, 总结和提高就不好了
> 现在我找工作最大的问题就是笔试关过不了，我投的一般都是嵌入式软件方面，但是各个公司考的侧重点不一样，有的侧重纯软，老考数据结构，软件工程，数据库，有的就考对C++面向对象的深入理解，偶尔也有几家会考些嵌入式编程方面的，linux内核等。而且我碰到那些现场编程题，往往无从下手。没办法，因为发现软件基础太差，所以我现在正在补习数据结构，软件工程，C/++等基础课目。又根据贺明师兄的建议，看《程序员面试宝典》以应付各种笔试面试。
ZJ: 笔试的事情是应该有针对性的准备. 我看你列的东西很多啊, 其实一个人一般很难这些都清楚, 还是要有重点. 你下面提到的嵌入式软件这个还是太广, 需要确切到例如嵌入式Linux底层开发, qt应用程序开发这个程度. 否则很难保证针对性, 也就难以保证质量.
> 另外以前问你的职业规划问题，因为我也一直没想好，所以不好意思在师兄面前乱说一通。通过最近听的各种宣讲会，我发现要是做技术的大概三条路径把，一是一心成为该领域的专家，二是做到一定程度去做销售，三是碰到好机会可以转管理类。我想以我的性格与能力，我在35岁之前还是一门心思搞技术比较适合，想趁着年轻多学点东西。而且我也决定向嵌入式软件这个方向发展了，只是发现自己要走这条路，困难重重，现在找工作都很犯愁。希望师兄给予指点哦
ZJ: 如前所述, 方向要明确. 没想好职业规划, 很难找到合适的工作. 这是个长期的过程. 也许找不到完全符合你职业规划的理想职位, 那你可以找这个规划有支持的职位. 我毕业的时候想找嵌入式Linux driver, 最后的工作offer是威盛嵌入式驱动开发(nucleus). 后来威盛的部门调整和跳槽的时候我仍然按照embedded Linux driver去找. 现在做的事情就更接近我的预期了. 这已经是我毕业两年, 举例确定我自己职业规划有4年时间了. 

2, 职业规划体会: 明确想法, 逐步逼近. 

15:02 2010-11-11
计算机工作和人的工作有时有差异. 
例如排列一堆卡片(可以拿在一个手里), 我自己感觉最方便的办法是从前往后, 直接判断数字大小. 如果大小大于max/2, 就放到最后. 只与自己拿过的卡片比较大小.

12:34 2010-11-15
洗脑; 自己反应比较慢
1, 洗脑: 时常有人说, 什么什么时候大家怎么怎么做是因为被洗脑了. 这么说我很别扭. 不仅仅是因为我本身不认同这种观点, 大家会那么做的原因是有真正的原因的, 例如为了某个理想, 或者为了多数人的幸福. 也是因为, 我感觉说别人被洗脑了, 感觉对人家挺不尊重的. 如果有人说我被洗脑了, 我自己会觉得被侮辱. 我作为一个独立的各自, 自认为是有独立的思考的, 你说我被洗脑了, 我自己没法接受, 因为我是一直努力的在思考的. 退一步说, 就算我真是被洗脑了, 这也不能怪别人, 只能说我自己还需要提升, 人生本来就需要不断的奋斗. 
2, 自己反应比较慢
今天关电梯门时看到有人想上, 我想帮忙却没做出实际行动, 感觉自己反应很慢. 调整, 如果自己总是如此的反应速度, 简直是浪费自己的生命. 

10:13 2010-11-23
新闻, 环球时报, 2010年11月23日: 青少年国家自豪感, "民运"
1, 韩国调查, 中国青少年国家自豪感最强
调查来自韩国国家报勋处, 针对韩国, 中国, 日本, 美国的2400名中小学生进行的互联网调查. 
调查内容感觉还可以. 中上水平. 一共四项: 
1), "作为一名国民感到的自豪感". 中84.2, 美70.6, 韩62.9, 日55.3;
2), "祖国在国际舞台上的低位", 美83.5, 日74.7, 中72.9, 韩62.4;
3), "发展与盟国的关系", 韩80.1, 中78.9, 美70.3, 日67.1;
4), "如果发生战争, 是否有意为祖国参战", 中74.8, 韩56.3, 美49.7, 日29.3;
bamvor: 进行互联网调查, 说明接触到的人都是上过学的. 还要考虑国内很多人网络言论不靠谱或夸张这个因素. 还有抽样方式如何: 能否代表不同的区域, 收入, 民族. 
2, "民运"分子在没过起诉刘晓波
状告他违规挪用捐款, 利用职权"打击异己"
看到这个报道, 其实我联想到中国人不团结. 高寒起诉刘晓波, 不管怎么说, 都说明组织内部有漏洞. 其实真理越辩越明, 希望看到大家更多的思考和解决办法, 而不是这些外围的事件. 

15:41 2010-12-7
自己家里小兔的事情; 公司芯片tapeout的事情; 看起来有矛盾, 但是如果自己把一个事情赶早, 感觉会好一些, 还是自己安排上重要程度排序有问题. 后面要注意这个事情. 

14:19 2010-12-9
博客, 农民, 政策越来越好, 日子为何越过越难
一个城市白领的贫困乡村"下访"记
关注农民问题, 很受蔚然这篇文章的触动. 自己压力还是很大的, 一定要更努力. 

23:48 2010-12-10
周末想好事情的安排。
每周要做：锻炼，了解业内动态，洗衣服，收拾屋子。
每三天：洗澡，擦地，怀孕。
每月：查健康论文。
公司：882 sv, zhaoyuan android, 专业提升和编程练习。专业：同步，memory管理。编程：qemu。
准备明年的爸妈结婚纪念日. 大狗小狗领证, 认识纪念日. 

10:22 2010-12-15
职业规划, 理性分析, 知道可能性
当初在via时听到两个同事在via工作两三年工资翻倍。自己当时觉得自己也是有可能的，当然我也心里没底。到现在，又了解一些信息，觉得比当初更有把握。
当时也和vimicro的同事提到这个事情, 有同事觉得我既然知道via钱景好, 就没必要过来vimicro. 我觉得不是这样, 因为我来vimicro是经过了自己的判断.

11:22 2010-12-15
觉得最近自己状态不太好. 和人沟通的时候, 有时缺乏耐心.

17:29 2010-12-15
提高表达能力: 
找同事要一个文档: 
"你先想想, 我不着急. "
似乎应该改为: 
"帮我找找, 不着急:)". 
bamvor: 我说话似乎太模式化了, 就那么几种模式. 

13:24 2010-12-16
南方周末, 南方科技大学
办一所"出格"的大学有多难
南方科技大学. \todo 关注. 联系. 
(9:55 2010-12-21)
让我想起巴黎高师。

8:58 2010-12-17
求职，nothing is impossible
现在正是找工作的旺季，可能有有的人已经拿了offer，有的人还两手空空。
我已经毕业两年多，
我从研究生实习开始，已经四家公司工作过。相对正在找工作的师弟师妹说说我求职的体会。
投简历找工作，就像拿网捞鱼，需要在合适的位置用合适的网捞合适的鱼。
合适的位置合适的鱼就是咱们的目标企业和职位。这个是最重要的，自己一定要想好，说大了就是要有职业规划的指导。
投简历和面试和offer的比例，我感觉是20:5:1。这个数字是我从via跳到vimicro时的情况。
这是投简历时手比较紧的情况，我的策略基本是要基本符合职业规划：embedded Linux driver.

要有自己的目标企业，主动争取机会。我从研一开始关注适合我的工作。我有三个offer都是原来据过我的公司。
我在第一个实习公司法国电信既做了驱动debug又做了底层应用程序开发，同时练习了沟通和英语。法电的实习就是我争取的结果。 \todo详述。
后来从VIA离开时，我拿到VIMICRO和另外两家公司的offer，
vimicro我在研究生毕业找工作时就自己直接联系HR投过简历，不过后来没有下文。还有汉王科技我曾经在实习和毕业两次投过简历都是笔试没有过。最后第三次去才拿到offer。
我想我这些经历也不算容易吧。
我总感觉与其找一些牛人讲经验，不如找一些普通人讲，这样大家更容易理解。

14:10 2010-12-17
感觉自己最近可能心情不好，今天和猎头沟通时感觉表达的不太好，最后要发一个感谢和说明邮件。

16:31 2010-12-20
觉得自己之前，似乎表现的有点不谦虚，傲。最近好一些，以后要注意。

13:29 2010-12-22
博客, 职业规划, 提问接龙
今天看电子工程专辑的几篇和职业规划有关的文章, 想和大家分享

状元硕士去名企跳楼令人震惊的真相
http://forum.eet-cn.com/BLOG_ARTICLE_4815.HTM
脆弱的新生代工程师(一)：我怎样走过来的
http://forum.eet-cn.com/BLOG_ARTICLE_4820.HTM
脆弱的新生代工程师分析(二)：外界因素是怎样
http://forum.eet-cn.com/BLOG_ARTICLE_4836.HTM
把自己最精华的经验分享出去
http://forum.eet-cn.com/BLOG_ARTICLE_4948.HTM

其中最后一篇作者, 提到说自己书写完后: 
"非常有意思的是，我老婆问了我几个问题？
1. 你写的书是不是你最精华感受最深刻的东西？
2. 你不怕被人学去，大家都学会了你怎么办？别人比你厉害了怎么办？
3. 万一被抄袭怎么办？"
这三个问题的确很有意思, 对于这三个问题我原本就有答案的: 
1. Q: 你写的书是不是你最精华感受最深刻的东西？
A: 我没写过书, 但是每次和大家分享的的确都是我自己觉得最精华感受最深的东西. 
2. Q: 你不怕被人学去，大家都学会了你怎么办？别人比你厉害了怎么办？
A: 我一直希望大家共同进步, 分享的过程也是自己学习的过程. 另外我自己也是不断的进步中, 如果别人超过我, 是我自己的问题. 
3. Q: 万一被抄袭怎么办？
A: 我很反感抄袭. 不过像我这种很少写东西, 写的东西质量也一般的人来说, 被别人超还谈不上. 我自己倒是很注意, 如果是引用, 一定要说清是从哪里引用的. 我上本科开始, 无论什么课要写什么东西, 不论长短, 就从来没有抄袭过. 从这个好习惯中我受益很多. 

13:21 2010-12-23
博客, 南方周末, 随笔：值得期待的南方科技大学；人人都是正常人
上周的南方周末以"办一所"出格"的大学有多难"报道南方科技大学. 这让我想起了我上本科毕业时思考的高等教育问题, 想起了我当时关注的"巴黎高师"。
巴黎高师是我喜欢法国的三个原因之一（另两个是萨特，布尔巴基学派）。
巴黎高师的培养思路，萨特（也毕业与巴黎高师—）成立罗素法庭审判美国侵略越南，布尔巴基学派为数学做的贡献和不署名的分享精神。这些都让我特别感动。
PS: 当时能接触到这些，多亏了钱伟量老师和另一位老师的《现代西方哲学评介》这本选修课。

布尔巴基学派参见
http://baike.baidu.com/view/746645.htm
20世纪30年代后期，法国数学期刊上发表了若干数学论文，所论问题深刻，内容详尽，署名为尼古拉·布尔巴基。1939 年出版了一本《数学原理》这是一套关于现代数学的综合性丛书的第一卷，作者也是尼古拉·布尔巴基。这逐渐引起人们的重视，到底谁是布尔巴基，数学界议论纷纷。没有一个寻找布尔巴基的人真正遇见过他，于是布尔巴基成了法国数学界的一个谜。关于“布尔巴基曾经有过各种玩笑和传说，但布尔巴基实际上是一批年轻的法国数学家，这已经是众所周知的了。

呵呵，跑远了，其实我是想说今天看南方周末也很感动。
“请把我们当作‘人’，而不是‘残疾人’“。里面提到三个残疾人生活的故事。一般提到残疾人经常和自强不息等词汇联系起来。这篇文章其实是想说残疾人最希望被看成是正常的人。李秀枝因为偶然看时做剪纸，到现在剪纸技艺越来越好，但是现在生活有困难。我很理解他们，有时为了追求自己喜欢的东西，做对的事情是这样的。马丽、翟孝伟的“做艺术，不卖苦”，还有何宇轩虽然失明但是是一个“黑键白键，阳关少年”，还作为护旗手在残亚会上入场。

读到这些，自己很感动，觉得生活特别有意义。自己精神状态好了，会感觉走路都很有力量:)

8:53 2010-12-24
最近总感觉休息的不好，和人说话时容易激动。睡眠应该是充足的，胃不太舒服，需要到医院查一查。
自己对于自己的工作效率很不满意。很多想做的事情，但一直做不完。本来希望每周都能做些编程练习，看看今天下午有没有时间。后面做ddr，clock和power。需要继续看ddr，看dvfs机制。估计需要一周，另外需要和xiaotao，dongliang商量代码什么时候写。

10:27 2010-12-27
路上看一个电影介绍说：一场意外改变了我们的生活。
有时生活中我们会觉得有些意外事件，影响甚至改变了我们的生活。但实际上，我们本来就没法控制自己的未来，我们只能参与并影响。

9:14 2010-12-31
博客, 给快乐加油
人的确有那种简单的快乐，就是那种没有原因的，自然的快乐。但光有这个还不够，快乐也需要加油，我用理想和兴趣给自己加油。理想就是要有远大的理想，当自己或别人为了这个理想做了有意义的事情，自己就会快乐。我这里指的兴趣具体一些，例如说做自己喜欢的工作，看自己喜欢的书，报纸。通过理想和兴趣给快乐加油，快乐更容易持续。
昨天买了两本书，一个是《二泉映月》，一个是《这辈子，只能这样吗？》。
前者是阿炳回忆录，我一直很喜欢中国的民乐，二胡，笛子，古筝听的比较多。尤其喜欢二泉映月，呵呵，不太会形容，总之很美。
后者是一本励志书，我最近看了一些励志书。这本的标题感觉很震撼。因为我自己也一直认为，人生要奋斗，不能放弃。
