
8:59 2008-6-1
近期安排，待做
1, 还款，招行，建行。
2, 威盛工作，主要是驱动和测试代码；
3, qt界面复习；
4, 编程练习，
5, windows下日志管理，source insight?
用source insight失败，对utf8中文支持不好。
http://100000.myabc.cn/home/Blog/view/3980.htm Notepad2对中文和utf8支持没问题。但是不支持多个文件的搜索。
暂时用editplus，可以正确识别和保存中文utf8文件，find in files功能能满足基本需要。
6, 婚礼筹备

9:06 2008-6-1
软件技巧，注册码（序列号），source insight 3.5
自：http://topic.csdn.net/t/20040730/00/3224858.html
Name:Fr0zenFire
SN:SI3US-355240-75841

11:26 2008-6-2
待做：
1, 邮件；（完成）
2, qt项目；（完成）
(20:55 2008-6-2)
0), flash剩余空间：13M。大约2-3周后能确定。
1), 主界面大概有七个，用户还需要修改。测试qt2.3.7能支持的按钮样式，3.8呢？待做：要现有界面设计文档。
2), 通信协议采用RS485的modbus（待做：查）
3), 缺GDB，触摸屏定位不准。
4), 提到希望界面启动前没有其它信息，是底层软件的问题需要硬件公司修改vivi和驱动；
5), 下一步可能需要web sever并且提供网页（包括flash网页）的配置界面。
3, via telecom

12:47 2008-6-2
Linux，脚本，调试
自：鸟哥的私房菜——基础学习篇，p204。
sh [-nvx] scripts
-n: 不执行脚本，查询脚本语法，列出错误；
-v: 在执行脚本前先将脚本显示在屏幕上；
-x: 将用到的脚本显示到屏幕上。
bamvor: 具体可以参见sh的手册页。

13:48 2008-6-3
待做：
1, 关注网页：http://blog.ednchina.com/chwb/10220/category.aspx
arm，fpga等。
2, 忘了宏的返回值怎么用，查。

12:49 2008-6-4
待做：
1, 如何找perl的安装位置，msn乃燃；
2, 周一延时车费报销。6.5周二延时车费报销。

12:41 2008-6-10
待做：
1, 更新还款情况。
2, 延时车费。（完成表单，关注进度）。
3, 写请假报销表格。
4, 看，Engineers_FNL_Web_求职指导，自：http://www1.universum.com.cn/wetfeet/Engineers_FNL_Web.html；给实验室同学转发。

10:29 2008-6-11
计算机体系结构，讨论寻址方式和MMU
Linux&ARM驱动之家
freeubuntu@hotmail.com (09:56:42) 说: 
  我们知道在8086中如果要从存储器中找寻操作数，要找一个段寄存器来对存储器中的内容进行映射，由此想到MMU的功能，arm7没有MMU，其寻址是2的32次方大小，arm9有MMU他是通过页描述符来寻址的。所以arm7和arm9的寻址方式是不一样的。这样说对么？
bamvor: 
首先x86是CISC，arm是RISC。前者寻址方式多，后者寻址方式本身就少。
寻址方式和MMU应该不在一个层次。先把概念划清楚。arm7, arm9的叫法很笼统。一般来说应该分这么几个层次：
体系结构		arm v3		arm v5
处理器核		arm7TDMI	arm9TDMI
CPU核		arm720t,...	arm920t,...
SOC		SAA7750,...	s3c2410,...
arm9TDMI是arm v5体系结构体的，包括Thumb，Debug, 乘法器，EmbeddedICE。这也就是我们通常说的arm9。你说的寻址方式就是arm9tdmi, arm7tdmi这个处理器层次的。
但MMU在处理器外面，是CPU核这个层次的。比如arm920t包括arm9tdmi，cache，MMU等。所以我说寻址方式和MMU不在一个层次。
我理解寻址方式是cpu core内部——就是你说的x86, arm7,arm9内部——mmu在外面。
只要是32位处理器寻址范围都是2^32次方。如果不考虑x86特殊的扩展。
我理解MMU是管理CPU核外面的存储器操作的。
freeubuntu@hotmail.com 说:
哦，就是说arm7和arm9的寻址是一样的吗？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
据我所知是一样的。
freeubuntu@hotmail.com 说:
那他们把存储器映射在寄存器上有什么区别呢？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
因为看arm soc体系结构时，书里讲寻址方式时没有提到arm7，arm9的区别。也没有提示arm v3和arm v5的区别。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
啥意思？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
“那他们把存储器映射在寄存器上有什么区别呢？”，没明白。
freeubuntu@hotmail.com 说:
arm7是直接寻址的2的32次方，arm9是通过mmu用页描述符来寻址的，是这样么？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
只要是32位处理器寻址范围都是2^32次方。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
嗯。是MMU寻址是对外面程序说的。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
感觉你说的好像也对。就是把两个不同层次的东西放到一起说了。
freeubuntu@hotmail.com 说:
这样说：arm7没有mmu，那他里面也没有类似段寄存器之类的东西，他如何把存储器里的东西影射到寄存器里？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
这就有问题了
freeubuntu@hotmail.com 说:
我看到一种叫堆栈寻址的

 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
arm7是arm7tdmi，MMU在它外面。比如arm720t就有mmu。你的意思是讨论没有mmu的arm的寻址？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
嗯，arm处理器都有堆栈寻址
freeubuntu@hotmail.com 说:
当没有mmu时就是直接用堆栈寻址把存储器的东西映射到寄存器上，
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
我觉得不对。我想想。
freeubuntu@hotmail.com 说:
还有我在arm7tdmi里没看到有mmu
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
arm7是arm7tdmi，MMU在它外面。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
arm7tdmi和arm9tdmi一样是处理器核，MMU位于CPU核内部，在处理器核外面。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
你看下昨天传给你的arm920t_technicalReferenceManaul的23页。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
arm920t, arm720的基本结构类似。MMU在arm7/9TDMI外面。与arm7/9tdmi，cache等组成arm720t或, arm920t
freeubuntu@hotmail.com 说:
哦，是说arm720t包括arm7tdmi和MMU？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
对。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
你从arm7tdmi内部本身就可以对整个4G空间进行寻址。有没有MMU只是有没有物理地址和虚地址的转换。
freeubuntu@hotmail.com 说:
那我们说的“arm7与arm9的区别是在是否有mmu上”，怎么理解？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
另外MMU还可以实现读写访问权限的控制。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
这话不对。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
arm7与arm9的区别是在是否有mmu上，这句话根本就不对。是没有搞清楚MMU位于哪个层次。
freeubuntu@hotmail.com 说:
http://www.laogu.com/wz_1424.htm
freeubuntu@hotmail.com 说:
arm7没有mmu,arm720T是MMU的;arm9是有mmu的,arm940T只有Memory protection unit.不是一个完整的MMU。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
嗯，看到了。
freeubuntu@hotmail.com 说:
arm720T只是特例
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
他这里说的arm7是arm7tdmi。arm720t是arm7tdmi+mmu+...组成的，所以也属于arm7。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
我觉得这个还是要分层理解，就是我开始说的那个：
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
嗯，先插一句。arm710t, 720t, 740t都有MMU。
freeubuntu@hotmail.com 说:
..。
那arm7和arm9在mmu上启不是没有区别？
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
上面一句改一下：arm710t, 720t,都有MMU，arm740t没有MMU只有存储器保护单元。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
有区别。MMU结构很多。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
简单说arm7的MMU比arm9的MMU简单。这个你可以看ARM SOC体系结构的11章和12章，里面说的很清楚。
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
至于大家为什么常说arm7没有MMU？原因是arm7本身性能低，MMU用处不是很大，所以arm7的SOC芯片的确是没有MMU的SOC应用更多，
 CHINA 竹林漂泊（张健） 说:
所以感觉上arm7都是没有mmu的。这里的arm7说的是包括arm7的SOC芯片。

13:01 2008-6-11
渣打银行，现贷派无担保个人贷款
http://www.standardchartered.com.cn/chi/cb/pl/index.html
贷款条件：
22-60周岁 
具中国国籍 (不含港、澳、台居民) 
在北京、上海或深圳工作和生活 
具有稳定的职业和收入 
在现单位工作满3个月
地铁上面的广告还写了税前月收入不低于3000。
贷款金额：根据您的收入及信用状况综合决定。最低为8千元人民币，最高可达20万元人民币。最大是个人月实际收入的10倍。
电话：固定电话用户请拨打800 830 6388，移动电话用户请拨打400 830 6388，我们的客户代表全天24小时为您恭候。
60000，24个月，2738.33。利息5719.92，约合9.5%的固定利息。注：两年期固定利率8.9%，还有管理费。60000，12个月，1933.22。利息9595.92，约合16%的固定利息。
用途：不包括购房的消费。（买车可以）
所需资料：身份证，公司收入证明，工资卡三个月至半年的流水，如果夫妻共同贷款需要两人上述资料和结婚证。
专员：杨倩，13910709287。
疑问，待做：
1, 广告中提到的证明主要是银监会抽查时需要，如果抽查需要提供80%贷款额度的证明。待做：细问。
2, 问能否提前还款。

0:45 2008-6-12
待做，研究生毕业表格
1, 查论文答辩日期；论文选题来源。要实验室已填好的表格PDF版。（转移）
(10:01 2008-6-12)
2, 测板子能否用，qinghua tong要用。（完成）。
3, 看邮件。（取消）
4, 候哥论文；（完成）
5, 建行，招行还款。（完成）
6, 问妈妈何时开通电话。（完成）

10:47 2008-6-13
待做：
1, 研究生毕业表格
2, 邮件。
3, 公司。

14:06 2008-6-13
练车
16号，下午1点，c座。17号8点考试。

17:38 2008-6-13
网址，软件安全
http://bbs.pediy.com/
看雪软件安全论坛

18:55 2008-6-13
待做，看书
看，bamvor张健的文档\micro微电子与计算机\Embeded嵌入式系统\SOC嵌入式系统芯片\
计算机体系结构讲义.pdf，清华。
自：freeubuntu@hotmail.com

11:52 2008-6-18
待做：
1, 交报销单；（完成）
2, 补请假。（完成）
3, 看工作餐是否申请成功（完成）
4, 看邮件。（完成）
5, yu项目进展；（转移）
6, 确定两人毕业时间（完成）
7, 晓雨项目，查Linux蓝牙软件，蓝牙规范。（转移）
http://blog.csdn.net/absurd/archive/2007/10/28/1852337.aspx，linux蓝牙驱动代码阅读笔记
http://blog.csdn.net/absurd/archive/2007/10/28/1850674.aspx，蓝牙协议读书笔记

12:12 2008-6-18
"ljunok" <ljunok_jxy@hotmail.com>
李军：

邮件看到了。呵呵，我一般上班才看邮箱，前几天都请假了。等你在线时咱们细聊，邮件已回复。

其实我是今年7月初毕业，除了现在做职前实习的公司之前在三个公司做兼职/实习。指导不刚当，咱们多交流吧，我需要了解你下列具体情况，然后说说我的想法。

1, FPGA方面：FPGA开发做了哪些东西。IC完整设计流程是否清楚。HDL语言掌握如何。
2, matlab的水平；
3, arm, linux所学内容。移植u-boo 1.2.0和linux 2.6.22.2使用的开发板，遇到了哪些问题。

                                                                                                                  张健

欢迎访问我的博客: 
http://bamv.spaces.live.com/


--------------------------------------------------------------------------------
From: ljunok_jxy@hotmail.com
To: bamv2004@hotmail.com
Subject: 张健，你好！
Date: Fri, 13 Jun 2008 22:06:26 +0800

有时看到你们在群里的交流，感觉在嵌入式开发领域，你们已经在路上了，而这让我羡慕不已。
所以，想向您请教一个比较大的问题，说它大，是因为内容大，更重要的是对我意义重大。
我现在在读硕士研究生，今年年底要毕业了，我打算7月份就去深圳找工作，在此前对自己以后的起步有了个基本的定位： 通信行业  嵌入式（驱动）开发
我在读研的这两年的时间里，用了一年的时间学习FPGA的开发，当然在实验室只能处在实验研究层面，比较肤浅；另外将近大半年的时间在学习OFDM原理，并学习用MATLAB/SIMULINK做仿真。随后的2个多月的时间开始对ARM+LINUX产生了兴趣（因为用FPGA做CPU在产品中毕竟很少，所以，想掌握一款CPU的开发，就选ARM了）现在只是对嵌入式LINUX开发的基本架构了解了，参照别人的文章，移植过U-BOOT-1.2.0和linux2.6.22.2，对一些基本的流程做了切身的了解。
 
这就是我的大概情况，现想请您针对我的情况，对我的就业做些指导，毕竟你已经是路上的人了，请不吝赐教，也好让我这个刚踏入社会的人，能少走些弯路。非常感谢～～
                                                                                                                              李军

16:27 2008-6-18
Linux，手机，李先静博客，阅读笔记
今天看“Linux手机运行级别”，文中提到手机的各种运行模式：充电开机，USB开机，Alarm开机，正常开机等都用Linux运行级别实现，这样多种运行方式实现都很简单，而且使用Linux自有的方法，充分利用Linux已有特色。
例如各种模式的切换就可以使用利用Linux运行级别的转换完成。文中提到Alarm开机->正常开机：手机处于关机状态，闹钟时间到，手机开机，提示对话框，并振动或者振铃。用户确认之后，提示是否开机，是则进入正常开机流程，否则关机。

17:43 2008-6-18
大学生活，李先静，和表侄谈大学生活
http://blog.csdn.net/absurd/archive/2007/07/11/1684950.aspx
待做：写大学本科，硕士体会时参考。

17:44 2008-6-18
Linux，调试，gdbserver
http://blog.csdn.net/absurd/archive/2007/09/20/1793646.aspx，用gdbserver调试共享库(改进版)。
文中提供了一种用gdb调试共享库的方法，
用脚本文件gen_add_symbol_file.sh计算共享库的偏移量，代码如下（对于ARM，objdump要换成对应的ARM版工具arm-linux-objdump）：
#!/bin/bash
#Copyright (c) 2007 Li XianJing <xianjimli@hotmail.com>
if [ "$1" = "" ]
Then
    echo "usage: " $0 " [maps file]"
    exit 1
fi
grep r-xp $1 |grep \.so >all_so.tmp.log
awk 'BEGIN{i=0} {print i " " strtonum("0x"substr($1, 0, 8)) " " $6; i++}' 
all_so.tmp.log >baseaddr_so.tmp.log
awk '{system("objdump -h " $3 "| grep text");}' baseaddr_so.tmp.log |
awk 'BEGIN{i=0}{print i " " strtonum("0x" $4); i++}' >offset.tmp.log
join offset.tmp.log baseaddr_so.tmp.log >offset_baseaddr_so.tmp.log
awk '{printf("add-symbol-file %s 0x%x y ", $4, $2 + $3)}' offset_baseaddr_so.tmp.log
rm -f *.tmp.log
待做：学习这个脚本，主要是awk。

19:53 2008-6-19
Linux移植，s3c2410, Linux2.6.24
Linux2.6.24.4移植到S3C2410(nano2410)
自：http://linux.chinaunix.net/bbs/thread-989189-1-1.html
现位置：bamvor张健的文档\micro微电子与计算机\Embeded嵌入式系统\SOC嵌入式系统芯片\arm\SOC\s3c2410\
原文：
Linux2.6.24.4移植到S3C2410(nano2410)之：内核移植篇
http://blog.chinaunix.net/u2/63560/showart_511924.html
Linux2.6.24.4移植到S3C2410(nano2410)之：CS8900移植
http://blog.chinaunix.net/u2/63560/showart_514147.html
Linux2.6.24.4移植到S3C2410之:建立nfs根文件系统(busybox1.9.2)
http://blog.chinaunix.net/u2/63560/showart.php?id=518011
待做：看此博客

11:03 2008-6-20
待做：
1, yu项目进展；（完成，与客户谈价格中，其余未谈）
2, 晓雨项目，查Linux蓝牙软件，蓝牙规范：
http://blog.csdn.net/absurd/archive/2007/10/28/1852337.aspx，linux蓝牙驱动代码阅读笔记
http://blog.csdn.net/absurd/archive/2007/10/28/1850674.aspx，蓝牙协议读书笔记
3, 邮箱

18:56 2008-6-20
待做：保存网页：http://linux.chinaunix.net/bbs/viewthread.php?tid=738197&extra=page%3D3%26amp%3Bfilter%3Ddigest&page=2

16:21 2008-6-23
个人所得税计算
自：http://www.cpasz.com/gerensuodeshui/shuilvbiao.htm
级数  	全月应纳税所得额  		税率%  	速算扣除法（元）
1 	不超过500元的			5 	0
2 	超过500元至2000元的部分		10 	25
3 	超过2000元至5000元的部分		15 	125
4 	超过5000元至20000元的部分	20 	375
5 	超过20000元至40000元的部分	25 	1375
6 	超过40000元至60000元的部分	30 	3375
7 	超过60000元至80000元的部分	35 	6375
8 	超过80000元至100000元的部分	40 	10375
9 	超过100000元的部分		45 	15375

11:05 2008-6-26
待做：
1, 请假（完成）
2, ETS（完成）
3, 看邮件；（完成）
4, 发软件（完成）
5, 科技创新奖。（晚上申请）

9:29 2008-6-27
待做：
1, ADSL改套餐
2, ETS
3, 看邮件；
4, 文档：单元测试今天完成。7.4那个文档争取周日完成（记入7.4那周的周报）。
5, 下周申请延时车费

17:03 2008-6-27
w5s9c5i4
祖率后的1-6位。

