.LOG
除了微电子中的log和网络搜集log以外的其它内容
10:00 2009-1-4
气候, 民俗, 二十四节气
明天起我国进入最冷时期 专家提醒做好防寒准备
自：http://msn.ynet.com/view.jsp?oid=47509934&pageno=2
(本文来源：京华时报 )
二十四节气是我国劳动人民创造的辉煌文化，它能反映季节的变化，指导农事活动，影响着千家万户的衣食住行。由于2000年来，我国的主要政治活动中心多集中在黄河流域，二十四节气也就是以这一带的气候、物候为依据建立起来的。由于我国幅员辽阔，地形多变，故二十四节气对于很多地区来讲只是一种参考。
春
 孟春
	立春 315° 东风解冻 蛰虫始振 鱼上冰 2月3——5日
	雨水 330° 桃始花 仓庚鸣 鹰化为鸠 2月18——20日
 仲春
	惊蛰 345° 獭祭鱼 鸿雁来 草木萌动 3月5——7日
	春分 0° 玄鸟至 雷乃发声 始电 3月20——21日
 季春
	清明 15° 桐始华 田鼠化为鴽 虹始见 4月4——6日
	谷雨 30° 萍始生 鸣鸠拂其羽 戴胜降于桑 4月19——21日
夏
 孟夏
	立夏 45° 蝼蝈鸣 蚯蚓出 王瓜生 5月5——7日
	小满 60° 苦菜秀 靡草死 小暑至 5月20——22日
 仲夏
	芒种 75° 螳螂生 鵙始鸣 反舌无声 6月5——7日
	夏至 90° 鹿角解 蜩始鸣 半夏生 6月21日——22日
 季夏
	小暑 105° 温风至 蟋蟀居辟 鹰乃学习 7月6——8日
	大暑 120° 腐草化为萤 土润溽暑 大雨时行 7月22——24日
秋
 孟秋
	立秋 135° 凉风至 白露降 寒蝉鸣 8月7——9日
	处暑 150° 鹰乃祭鸟 天地始肃 禾乃登 8月22——24日
 仲秋
	白露 165° 鸿雁来 玄鸟归 群鸟养羞 9月7——9日
	秋分 180° 雷始收声 蛰虫培户 水始涸 9月22——24日
 季秋
	寒露 195° 鸿雁来宾 雀攻大水为蛤 菊有黄花 10月8——9日
	霜降 210° 豺乃祭兽 草木黄落 蛰虫咸俯 10月23——24日
冬
 孟冬
	立冬 225° 水始冰 地始冻 雉入大水为蜃 11月7——8日
	小雪 240° 虹藏不见 天气上腾 闭塞而成冬11月22——23日 地气下降
 仲冬
	大雪 255° 鴠鸟不鸣 虎始交 荔挺生 12月6——8日
	冬至 270° 蚯蚓结 麋角解 水泉动 12月21——23日
 季冬
	小寒 285° 雁北向 鹊始巢 雉始雊1月5——7日
	大寒 300° 鸡始乳 鸷鸟厉疾 水泽腹坚 1月20——21日

14:25 2009-1-5
和平共处五项原则，以巴冲突，博客，待做：补充，加入博客
以色列对加沙地带发动地面进攻，感觉以色列极其愚蠢。
联想到大家应该和平共处，通过对话而不是武力解决问题。
联想到自省：国内各地的隔阂，例如北京人，上海人；重庆人，成都人这些隔阂对谁都没有好处。
我一直坚持认为应该是大家共同进步。

9:55 2009-2-1
民俗, 破五, 咬春, 博客
1月31日是正月初五又称破五, 家里的习惯是包饺子, 放鞭炮. 今天和爸妈一起包的韭菜鲜虾仁的饺子, 味道相当不错, 现在还回味呢:) 而且现在老婆包的饺子已经相当不错了, 呵呵. 

后天是立春, 2009年立春准确时间是乙丑年丙寅月己卯日, 02月03日星期二00时52分（阳历）, 正月初九00时52分（阴历）.
老北京习惯立春吃春饼. 春饼是北京民俗应节食品，又称薄饼，是一种烙得很薄的面饼。清《陈检讨集》：“立春日啖春饼，叫做“咬春”。一般是卷上酱肉, 青菜一起吃. 春饼和卷烤鸭用的荷叶饼不同, 前者是烙的, 后者是蒸的:
春饼则要用烫面，亦可在和面加油，擀面饼、平锅大火烙制、不需刷油、起泡或色变即熟。
荷叶饼似乎是两张放一起, 蒸锅开锅后, 两张两张放, 这样蒸出来的荷叶饼不会粘一起.

参考资料:
1, http://zhidao.baidu.com/question/3151349.html
为什么称正月初五为“破五”，有何典故？
2, http://zhidao.baidu.com/question/49867317.html?fr=qrl&fr2=query
2009年立春是几时几分呢?
3, http://www.lntv.com.cn/lntv/shequ/spring/sipin/sp-8.htm
立春"咬"春吃春饼
4, http://cache.tianya.cn/techforum/content/96/562286.shtml
如何做春饼, 荷叶饼.

10:40 2009-2-1
成语, 典故, 博客
明日黄花与昨日黄花(转)
本来汉语中只有“明日黄花”这个成语，但不知从何日起又冒出一个“昨日黄花”来了。于是，这两个成语竟有了“竞争”之势，甚至有人提出依“从众”原则，立 “昨日黄花”，废“明日黄花”之建议。这就不免引起一番讨论。 “明日黄花”这个成语来自宋代大诗人苏东坡笔下。苏东坡在《九日次韵王巩》一诗中有云：“相逢不用忙归去，明日黄花蝶也愁。”此诗写于九月九日，即重阳节。中国古代习俗，重阳节是赏菊的日子。据说，过了重阳菊花即将凋谢，成了过时的东西了。因此，用“明日黄花”来比喻过时的事物。有些写作者不知道这个成语的来源，以为“昨日”才是过去时，“昨日黄花”必然是比喻过了时的事物。这是因为他们不了解这“明日”“昨日”划定的标准—— “今日”何所指。如上所述，“今日”是指九月九日重阳节，赏花的正经日子。过了今日才是明日，花当然会随着时间推移而变得不鲜艳了（这里“明日”宜作宽泛的理解，不一定就是第二天）。既是如此，说成“昨日黄花”就缺乏理据了。细想，“昨日”菊花也许尚未盛开，也许尚在作蕾，怎么会成为“过了时的东西”呢？由此可见，用“昨日黄花”来比喻过时之事物，不但不合此成语的原意，也有悖于逻辑，实在不可取。

自: http://baike.baidu.com/view/46697.htm
明日黄花--百度百科

12:40 2009-2-1
随笔, 能力
1, 看一个人的能力可以从他最擅长或最喜欢的领域看.
2, 我现在越来越确信其实我最擅长的不是嵌入式开始, 而是计算机应用. 自己觉得计算机就是我手, 脑的延伸, 我完全能和计算机融为一体. 鼠标感觉就是我的手, 如果我用电脑的使用你把我显示器关了, 我说不定会认为是我眼瞎了:) 我能很快的学习软件使用. 前几天还和老婆聊天说, 我要是去四大其实挺合适的, 我一是耐心; 二是excel用的好. 可以说我感觉不到我在"操作"电脑, 而是凭直觉用电脑.
相比而言, 我在嵌入式开发这块没有这么擅长, 不过嵌入式本来就是"大杂烩"的学科, 它涉及的学科很广, 要求一个人很综合--综合的理工科积累, 能力. 这点很适合我:
我喜欢数学, 擅长使用计算机, 喜欢动手

16:46 2009-2-1
股票行情:
http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz399001/nc.shtml

17:32 2009-2-4
音乐歌曲, 中国少先队队歌介绍, 歌词
中国少年先锋队的第一首队歌是郭沫若作词，马思聪作曲，歌名为（中国少年先锋队队歌）；第二首队歌作于 1962年，周郁辉词，寄明曲，是故事片（英雄小八路）的主题歌，原名（我们是共产主义事业接班人）。1978年被定为中国少年先锋队队歌。
注：此歌作于 1962年，原名（我们是共产主义接班人），后经中国共产主义青年团第十届中央委员会第一次全体会议通过，定为《中国少年先锋队队歌》。

--------------------
我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在前胸。不怕困难，不怕敌人，顽强学习，坚决斗争。向着胜利勇敢前进，向着胜利勇敢前进，前进，向着胜利勇敢前进，我们是共产主义接班人。
我们是共产主义接班人，沿着革命先辈的光荣路程，爱祖国，爱人民，少先队是我们骄傲的名称。时刻准备，建立功勋，要把敌人，消灭干净。为着胜利勇敢前进，为着胜利勇敢前进，前进，为着胜利勇敢前进，我们是共产主义接班人。

11:15 2009-2-5
基础设施, 新闻, 自来水管破裂, 博客
<转帖>成都地下水管爆裂淹3条街 巨大涡流吞没
自: http://msn.ynet.com/view.jsp?oid=48307068&pageno=3
成都市自来水公司城东管网所一名姓闵的负责人表示，他们将会连夜对爆管进行抢修，爆管具体原因要等开挖后才能查明。如果24小时后还没能修复，自来水公司会为附近居民送水。对于爆管的口径，自来水公司没有透露。

竹林漂泊: 
北京也时常有水管爆裂, 因为有些40-50年修的水管已到寿命, 可能成都也是这个原因吧. 不管怎么说虽然水管爆裂属于意外, 但新闻说24小时未修复才会送水, 也不太合适啊, 北京不管什么原因停水的时候, 一般做晚饭时肯定会送水的.

13:28 2009-2-5
婚礼, <TODO>加入婚礼视频博客</TODO>
"10月4日华侨大厦大婚礼成，婚礼过程的感觉像放焰火，此时此刻的华丽再长都显短，似乎还没来得及享受就结束了。"

"10月4日华侨大厦大婚礼成，婚礼过程的感觉像放焰火，此时此刻的华丽再长都显短，似乎还没来得及享受就结束了。感谢我们的团队，有你们的专业服务才有我绚烂的精彩，感谢我们的挚友们，有你们的倾情表演和忙前，跑后才有婚礼的真情满意和井然有序，感谢我们的亲友们，有你们的起早贪黑才有最完美的现场布置。还要谢谢我最最亲爱的老公大狗，在婚礼前一个星期勇挑重担，让我这个操心新娘清闲享受，婚礼上大狗的钢琴演奏《月亮代表我的心》美妙绝伦，将成为我心中永远的完美旋律。"

"婚礼头天晚上失眠的同志还真多，囊括了新郎、新娘、伴郎、伴娘、张爸爸，先前对别人婚礼前失眠嗤之以鼻，到我了还真是睡不着，呜呜。我好歹头天晚上的主要任务就是睡觉，还睡了N个小时，新郎大狗就惨了，头天忙活到晚上12点，两点才睡，还死活睡不着，怪不得上了婚车就在车上打起了盹，为接下来的重头戏养精蓄锐起来。"

自:
10月4日华侨大厦大婚礼成，感动ing
http://zoe11106.spaces.live.com/blog/cns!F04E55528BB50A44!534.entry
金秋·丰收·爱
http://zoe11106.spaces.live.com/blog/cns!F04E55528BB50A44!602.entry

16:02 2009-2-6
<TODO>看(含回帖),下载</TODO>
1, 触控技术的发展动力及趋势
http://www.esmchina.com/ART_8800096392.HTM
2, 『经济论坛』 [经济杂谈]中国科技界最愚蠢的五大决策
http://www.tianya.cn/publicforum/content/develop/1/228209.shtml

2:45 2009-2-8
(22:12 2009-2-8)
随笔二则, 博客
1, 北方大旱: 前所未有的大旱, 大家加油啊, 希望农民兄弟能尽量减小损失;
2, 困惑的电视广告:
最近看了几个电视销售广告, 别的产品不说, 只说IT产品----手机和UMPC.
最近手机和UMPC两个广告实在是困惑. 怎么说也是有品牌的, 何必拍这样的电视销售广告么?　举几个UMPC广告中的例子:
1), 这个UMPC使用Intel atom处理器, 2G内存, 160G 硬盘, ...
2), 广告中专家说这个成本一万元: 呵呵, 市场上这么多说类似价位的UMPC都在几千. 成本一万从何说起?!
3), 随机赠送1800元大礼包, 其中包括windowx XP: 这点最不能忍了, 预装就预装, 想省钱就别预装. 说是大礼包值1800可有点说不过去.
4), cmmb: 
(1), 加280元送价值980元的cmmb usb电视棒: 这个价格和"3)"一样是严重夸大了;
(2), 广告中指此UMPC支持高清数字电视: 应该就是插这个电视棒, 有cmmb没啥, 可也没必要说别的UMPC没有啊. 呵呵, 只是个扩展功能.
5), 声音文字不符
(1), 画面文字与主持人描述不符: 例如画面显示是500万插值像素, 主持人说是500万像素;
(2), 观众所说与画面文字不符: 观众说玩儿3D网上游戏, 画面说能玩儿所有3D游戏.

总结: 其实说了这些, 这个UMPC也不是什么假冒伪劣, 只是广告中如此夸大宣传, 不怕毁了自己的品牌么??? 真要是为了民族品牌的发展, 就不该拍这种电视广告.
其实好的产品销售，产品广告可以普及知识，让消费者明白消费。现在电视广告却是以误导为主，狂打擦边球。没办法，只有写blog指出其中的问题。考虑把这个做为长期计划，IT科普，呵呵，很有意思:)

11:20 2009-2-9
元宵节, 博客
正月十五闹元宵:)

昨天和老婆回爸妈家过元宵节，上午起来先去天宇市场买鲈鱼，牛蛙，水果。中午老爸亲自出马做鲈鱼，牛蛙，真是好吃:) 我俩自己在家做清蒸鲈鱼火候还掌握不太好。
稻香村元宵每年都很火爆，昨天老爸早上9点去才买到，很多人排队没买到。很多年没吃稻香村元宵了，非常好吃。超市门口那种现摇元宵吃起来像是嚼乒乓球，和稻香村的根本没法比。

元宵知识札记：
　元宵是北方人的叫法，南方人叫汤圆。按照我国传统，每年农历正月十五，人们逛花灯逛庙会吃元宵。

元宵的做法：
	南方做汤圆，先将糯米粉用水调和成皮，然后将馅包好；
	北方做元宵，先把馅捏成均匀的小球状，放在铺有干糯米粉的筐里不断摇晃，滚粘上一层面后把元宵蘸一下清水，然后再滚，直至大小适中。小时候最喜欢看机器摇元宵了:)

煮元宵：
	开水下：水烧开后，把元宵放入锅内，用勺子轻轻推开，让其旋转几周不粘锅壁。
　　慢水煮：待元宵浮起后，迅速改用慢火。否则，元宵不断翻滚，外熟内硬不好吃。
　　点冷水：煮的过程中，每开一次锅加少量冷水，使锅内的元宵保持似滚非滚状态。水沸两三次后，再煮一会儿，即可食之。这样煮出的元宵质软不硬，甜粘好吃。
　　及时煮：生元宵的糯米粉含水量较多，久放会变质，受冻易煮破。元宵最好现做现吃，放置别超过3天，一旦发现元宵的颜色改变便不能食用。现买的速冻元宵也要及时吃掉，最好不要存放一周以上。
　　另外，品尝元宵时无论水煮，还是油炸，均要使元宵熟透。在油炸元宵时最好在元宵上扎一些小孔，防止元宵爆裂而烫伤。

另外, 糯米粘，3岁以内的婴幼儿消化能力弱，不适合吃元宵。

参考:
http://house.sohu.com/news/2008-02-04/429243.html，春节专题--元宵的来历及其做法
http://cate.cnnb.com.cn/system/2008/02/21/005483008.shtml，元宵的特别做法和吃法(组图)；
http://msn.babytree.com/learn/article/13433，元宵节孩子不可随意吃元宵；

15:51 2009-2-12
企业, 品牌, 驰名商标, 驰名商标之huo, 博客
<转帖>驰名商标近年泛滥成灾 浙江全省皆“驰名”
http://msn.ynet.com/view.jsp?oid=48487528&pageno=1
	忽如一夜春风来，驰名商标遍地开。这背后，蕴藏着什么样的玄机呢？

　　驰名商标原本拥有极高的权威性。但因为司法认定中存在的一些问题，这些年，许多闻所未闻的商标一夜“驰名”，驰名商标几乎已达到泛滥成灾的地步。一些特殊群体依附其上，将驰名商标认定，当成了一场各取所需的商业游戏。

　　驰名商标的认定有两大途径，一是工商行政认定，二是司法认定。按金华市工商局这位工作人员的说法：司法程序认定的驰名商标，如果公司不把判决书拿过来，工商局根本就不知情，也不会主动去统计。

　　时代周报记者经过粗略统计得出，金华市目前拥有的驰名商标至少已达150个。以金华下属的永康市为例，2006年之前，该市驰名商标的数量是零，3年过去，这个数字一下变成了44。义乌、东阳等地的情况也莫不如此。有趣的是，不少驰名商标，别说在中国驰名，连金华本地人，也闻所未闻。

　　早些年，义乌、永康、诸暨等地的企业获得驰名商标称号后会得到政府100万奖励, 同时都会找当地媒体广泛宣传。如今，驰名商标在当地就像宝马和奔驰一样遍地都是，企业主甚至不好意思拿出来说事，当地老百姓更是多见不怪。

　　2008年11月11日，最高人民法院公布《关于在审理侵犯商标权等民事纠纷案件中认定和保护驰名商标应用法律若干问题的解释（征求意见稿）》，规定人民法院对驰名商标的认定不写入判决主文，也不在调解书中予以认定。

　　在地方高院中，浙江高院最先对直视驰名商标认定中存在的问题。2008年12月15日，浙江省高院向社会公布了全国首个针对虚假诉讼的规范性文件——《关于在民事审判中防范和查处虚假诉讼案件的若干意见》，涉及驰名商标认定的案件，被列为可能产生虚假诉讼的典型之一。

17:43 2009-2-12
保险, 家财保险
央视大火引爆家财险：别只关心价格不看条款=+家财保险介绍
位置: bamvor张健的文档\保险

12:27 2009-2-19
学习, 日志, <TODO>查证后加入日志</TODO>
1, 何时会下雨下雪? 雪如果变成冰? 雪->水->冰? 雪->冰? 把雪放冰柜里面会如何? 
2, 龙卷风, 台风成因, 北纬30°.
3, 南方周末2月19日报道"他们是'中南海主人'"

10:21 2009-6-9
大家自发的做一些事情算不算民主呢? 
1, 正方:
大家自发做的事情可以看成是用脚投票的民主活动.
2, 反方:
没有规矩不成方圆, 民主要有民主的规矩, 至少大家要坐下来各抒己见, 约定好多少票算通过等, 投了票还不能不认账. 有了一定之规, 才算民主. 当然规矩要松紧适度. 既不能紧到多数人没法参与, 也不难松到放任"街头民主". (至少本人认为, "街头民主"是游走在民主边缘的, 算不算民主得具体问题具体分析). 

17:57 2009-6-10
<TODO>blog</TODO>
1, 北京市庆祝新中国成立60周年系列文化活动启动, 将历时4个月, 开展23项重点活动。
2, 消法， 15年修订, 关注可能的修订内容.

15:16 2009-7-7
博客, 杂记, 我的状态又出现了
本来今天上午和中午觉得状态不好, 下午睡醒后, 芸芸说要考虑一下以后发展(我们不定期的就会讨论两个人的发展问题), 又遇到认真的测试同事不仅报出问题, 还进行了对比实验, 这样我们就很好定位了.
这三件事犹如三连击, 一下帮我调整好状态. 生活真幸福:)
想老婆了...

23:04 2009-7-18
30260499
19821005

20:05 2010-1-26
可能我需要奋斗, 或者一些激励的话恰恰说明我这个人比较懒. 有的人比我努力但是反而更平和. 或者说她奋斗过, 才知道自己想要什么. 我的经历少, 所以想的简单了. 

