.LOG
15:11 2005-5-26
北京铁路枢纽“四主两辅”(“四主”即北京站、北京西站、北京南站和北京 
北站；“两辅”即新北京东站(通州)和丰台站)总体布局建设规划
19:45 2005-6-23
中日韩学者共编东亚近代史对抗日本右翼教科书，中方负责人作客新华网
自：新华网
数量：中国、日本各数万册。
[主持人] 一般是什么样的人去买这本书？ 
[嘉宾步平] 上个星期六，在王府井图书大厦有一个售书仪式，我去的时候很感动，在大厅里有一个关于这本书的报告，大概有100将近200人的读者很自愿的自己跑到那里去提问题、对话，还是以年轻人居多。在日本销售也很好，大家也很吃惊。他们两万册刚一出来，不到1周已经订光了，他们开始加印1500册，现在又加印，最近日本传来消息，已经加印了6万册。
价格问题
[主持人] 网友宋爽说：价格偏高，不利于推广。网友Adam问：19元，确实有点贵。当时有没有考虑定价因素？ 
[嘉宾步平] 从作者来说，我们希望低一点，因为毕竟是面对学生。但是有一个矛盾，毕竟三方一起做，无论从印刷、装帧都不能低于其他两国。日本卖1600日元，相当于100多人民币。韩国是1200韩元，基本是我们定价的三倍左右，质量应该说差不多。所以我们要印得好，定价少的太多，出版社也很难承担。我想只能用印刷的质量、内容上来弥补价钱的不足。将来我们的印刷发达了，包括生活水平逐渐提高，这个价钱与国外相比是很低很低的。

21:16 2006-3-13
http://lqqm.net/Lqqm.NetBY8AAACPVWJVNBANBPIJTVIFTJPYLULJANSXG_A/listindex2
两全其美网，探讨社会问题。

10:25 2006-4-14
网站：
兴华网，http://www.1911.cn/o3/Index.asp，用马克思主义讨论解决中国社会问题。好。
10:28 2006-4-14
网站：
百度知道，http://zhidao.baidu.com/

23:29 2006-4-28
自：揭秘大学生面试的N个“死”因--yuandan[爱踢博客][chinaitlab_com]=+
“死”因五：学生气 

　　叙述人：杜鹃，女，23岁 

　　专业：会计学 

　　面试岗位：外事 

　　上周，我接到了自己心仪已久的那家知名高薪企业的面试通知时，心里既高兴又紧张，赶紧跟妈妈交换了一下意见：该公司开出的各方面条件都很不错。于是，我做了很多专业上的准备，然后去面试。 

　　除了我，其他闯入面试的都是男生。考场是一个很小的会议室，中间是一张圆桌。 

　　“根据你的性格特点，我们想把你安排在外事部门，不过户口方面可能还需要再争取。”我左思右想，轻轻咬着下唇说：“要不，我跟爸爸妈妈商量一下。” 

　　主考官也突然愣了一下，“好吧。”他微笑着说：“不过要记得，以后你参加面试的时候，不要说‘和爸爸妈妈商量’，因为这样会显得你没有主见，明白吗？” 

　　点评：凡事依靠父母的是学生，而非职场中人。
bamv：的确如此，虽然人是慢慢成熟的，但在职场的人应该是从一个不太成熟的人到一个成熟的人的变化。而不是从一个孩子到一个成人的变化。
2:30 2006-5-15
自：新华论坛
作者:城市边的麻雀 于 2006-04-27 13:37:32.0 发表　 来自：  发送短消息 
 
而我们生活的环境比较恶劣.我们是在外界(国际)的指责怀疑压力和不断的自我反省改正的路上走到今天的.
==========
的确!!!

我们经历了太多来自文明世界的压力：封锁，围堵！

我们也听到了太多来自民主社会的抹黑、污蔑、攻击！

当然、我们也经历了自身的失误！

今天的中国，就是这样靠自己一步步走过来的！
 
16:25 2006-6-13
网站：
http://www.white-collar.net/
文学视界-华文文学经典阅读，***待看
http://www.white-collar.net/wx_hsz/hsz_jdlm.htm
经典流脉, 1917-2004，***待看

23:21 2006-7-8
网站,中国农民工
http://cnmg.cc333.com/83/899027/index.asp?webid=cc333&userid=899027
很好的关于中国农民工的网站, 多看看
23:45 2006-7-19
网站
http://www.cnool.net/tianyige/wencui/19/index.htm
偶然找到的，好像是随笔

23:49 2006-7-19
网站，博客(blog)
http://amani1982.bokee.com/index.html
谁能给我勇气让我撕毁我的信仰从此走向正常谁能给我自由让我离开我的肉身让我走向光明

21:24 2006-7-27
朝鲜，资料搜索
师兄给我传了一个链接（http://club.cat898.com/newbbs/dispbbs.asp?boardID=1&ID=1205022&page=3），是《战略与管理》刊物<从新的角度密切关注朝鲜问题与东北亚局势>文章的摘编。看完以后，想看一下全文及他人的评论，于是用google搜索"从新的角度密切关注朝鲜问题与东北亚局势"。发现这篇文章是2004年发表的，而且发表后这个刊物被查封了。当时那期刊物(2004年第四期)已经查不到了，但是能查到2004年第三期及以前的刊物。对这篇文章的评论很多都不能看到到了。一个台湾网站有“http://go.taiwaner.org/archive/index.php?t-3482.html”
同时发现了两个期刊网站龙源期刊网(http://cn.qikan.com/)和中文杂志服务平台(http://www.gotoread.com/)，有时间注册***，觉得这两个网站挺不错的。
问题是，师兄给我的链接中，帖子是最近发的，而且没有说明这篇文章是什么时候发表的。觉得很奇怪，回帖***。关注台湾人论坛(http://go.taiwaner.org/index.php)***

14:36 2006-11-10
移动猫吃SIM卡，录音，加入blog
刚才听了同学传的一个录音（放在网语里面），说的是一个移动用户打电话，问猫吃了SIM卡怎么办？我觉得及其无聊。突然联想到从侧面说明，简单以顾客为中心片面，而且行不通。大家聊这个事情时，有人说，在移动的做客服同学打电话时态度很好，放下电话就骂。

12:40 2008-3-5
气象卫星，灾害预测，加入博客
风云三号卫星可以支持未来10-15天的中期天气预报，这对于避免类似今年1-2月的百年一遇的雪灾冰灾很重要。
自：http://msn.ynet.com/view.jsp?oid=28555052
“风云三号”还首次实现全球、全天候、三维和定量化探测，支持未来10天到15天的中期天气预报，将成为2008年北京奥运气象服务的主力卫星。
参考：http://www.cma.gov.cn/qxzt/fengyun5/cjyzw/t20061206_170681.phtml
我国气象卫星地面应用系统业务能力的建设与发展

18:49 2008-6-11
共和国将军，徐海东，出身最苦：被蒋介石满门抄斩的开国大将
自：http://msn.myspace.cn/t/3730399.html
徐海东是党领导武装斗争时一个重要战略区域的代表，也是具有鲜明特点的一员虎将。毛泽东高度赞扬他是"对中国革命有大功的人"、"工人阶级的一面旗帜"。徐海东传奇般的经历本身，便构成一部壮丽的武装斗争的史诗。
    
生平

共和国十位大将中，他是出身最苦的一位，也是战斗中负伤最多、最重的一人，在红四方面军中人称"徐老虎"

国民党政府把他与毛泽东、朱德并列为通缉悬赏额最高的三个人，赏额均为25万块大洋

解放后，他常年靠吸氧维持生命，但仍坚持领导编写战史

徐海东，原名徐元清，1900年出生于湖北黄陂县夏店(现属大悟县)一个世代陶工之家。徐海东从小就在饥寒中生活。1925年，有一位家乡籍的共产党员吝积堂从武汉学校回来，向他宣传革命道理。徐海东明白了过去受穷的原因是受军阀、地主压迫，便到武汉找了一份码头上的差事，并秘密加入了共产党。徐海东不久又想学习军事，于是到湖北军阀部队里当兵。

1926年，北伐战争开始。徐海东在被称为"铁军"的第四军中当少尉排长，在汀泗桥战斗中率一个排击溃敌军两个连。翌年，因国民党反共，他回到家乡，被中共黄陂县委任命为农民自卫军队长，参加鄂豫皖边区的黄(安)麻(城)暴动。后来，他任过县赤卫队大队长和红军的团长、师长，以勇猛著称，在红四方面军中有"徐老虎"的威名。

1932年秋，红四方面军主力在敌人"围剿"下仓促突围，鄂豫皖苏区陷入"匪区壮丁全部处决"、"粮食全部搬走"、"房屋烧光"的危境。只率一个团留下来的徐海东挺身而出，重新组织零散的部队和伤员，重建红二十五军，先后任副军长、军长。此后，他伤病交加。在"肃反"时，他因大胆批评领导的错误而被人怀疑，但革命意志从不动摇。

1934年秋，徐海东奉中央命令率红二十五军离开根据地长征，翌年夏天到达陕北，为随后到达的中央红军打开了局面。毛泽东称他是"对中国革命有大功的人"。国民党南京政府把他与毛泽东、朱德并列为通缉悬赏额最高的三个人，标定头颅赏额均为25万块大洋。

1937年，红军改编为八路军开赴抗日前线。徐海东任三四四旅旅长，在平型关战斗中指挥左翼突击。此后，他又率部在晋东南等地与日寇作战9个月，因身体不支，1938年夏回延安养病。翌年秋，他任新四军江北指挥所副总指挥。1939年年末，徐海东抱病指挥部队在皖西周家岗击溃日军一个大队。战后，他向干部作报告时，突然口吐鲜血倒地。此后7年多时间里，他一直在病榻和担架上度过。

1947年秋，他被送到苏军控制下的大连，在那里治疗休养9 年。1955年，他被授予大将军衔，翌年移住北京，并在党的"八大"上当选中央委员。他常年要靠吸氧维持生命，却仍领导编写战史。"文革"开始后，他受到冲击。1969年"九大"召开时，毛泽东仍提名要徐海东参加，会上他又当选中央委员。翌年秋，因战备疏散，他被送到郑州。1970年3月，他因肺炎不幸去世。

背景

斯诺得知徐海东一家被杀了66口，就此懂得什么是中国的阶级战争

参加革命只为求阶级的解放，日后想做个普通劳动者。他说：我做窑坯又快又好，革命胜利后，仍是个有用的公民

徐海东是一个从农村贫苦窑工成长起来的中国共产党早期的高级将领。他一生的经历，完全能绘成中国革命战争最生动的一个画面。近代中国因阶级压迫造成的深重苦难，在徐海东身上有最鲜明的体现。他年轻时，有一次挑着瓦盆到外乡卖不出去，冻饿交加晕倒，幸亏一位农妇给了碗热粥才能活下来。苦大仇深的他，一旦听到共产主义的宣传，便会为改变自身和本阶级的地位而拼命战斗。代表反动地主豪绅利益的国民党当局，不但残酷镇压这些反抗者，对他们的家属也进行株连报复。美国记者斯诺于1936年到陕甘苏区采访徐海东时，异常吃惊地听到"国民党军一共杀了徐家66 人"，他的"27个近亲，39个远亲""老老少少，男男女女，甚至婴孩都给杀了"，斯诺就此懂得了什么是中国的阶级战争。

蒋介石亲兼武汉"剿总"司令，在鄂豫皖边区实行残酷的 "三光"政策，由此大别山区成为坚持革命武装斗争最长的地区之一，杀掉一茬又生长出一茬- --红四方面军撤走后建立了徐海东领导的红二十五军，红二十五军长征后又建立红二十八军，抗日战争中这里又建立起新四军的江北部队和五师。正是由于有徐海东这样的成长于鄂豫皖血泊与烽火中的老战士，才有了中国革命的胜利，并在党的史册上用鲜血写下了光荣。

徐海东参加革命只是为阶级的解放，个人日后的目标仍是当个普通劳动者。他虽当了军团长，还向新交的"洋鬼子"朋友斯诺说：我做窑坯又快又好，革命胜利后，我仍是个有用的公民。

当副军长时，他在火线上被子弹从左眼底下打入，从后颈穿出，抬下阵地后第五天才醒来

被俘的国民党师长输得不明白，问他："你是黄埔几期？"他说"我是‘青山大学'毕业的！"

在"肃反"扩大化期间遭怀疑时，他挥舞大刀率警卫队带头冲锋并打败了敌人，以血战证明自己的忠诚

红军初建时，徐海东虽当过正规军的班长、排长，但毕竟缺乏组织大部队的经验，是靠边打边学，用鲜血交的学费。当时部队火力很差，农民战士普遍缺乏战斗经验，他从当队长起，直至当军长，都是在最前线指挥，并亲自带领战士冲杀，先后9次负伤。当副军长时，他在火线上被子弹从左眼底下打入，从后颈穿出，抬下阵地后第5天才醒来。他苏醒后的第一句话就问："现在几点了？部队该出发了吧？"身边的护士周东屏(后来成为他的夫人)回答："四天四夜人事不省，真把人急死了！"徐海东却不在乎地说："我倒睡了个好觉。"

通过在大别山多年的战争实践，徐海东积累了丰富的经验，往往与敌人一接火，就能判断出对手的兵力和火力情况。1934年春，他在皖西葛藤山作战时，以不足2000的兵力一举歼灭追来的敌军两个团。被俘的敌军师长柳树春对此十分不解，竟当面问："军长，你是黄埔几期？"徐海东回答说："我既没听过保定的课，也未入过黄埔的门，我是‘青山大学'毕业的！"

当时，因环境残酷，经常出现叛徒，一些领导人盲目地乱搞 "肃反"。徐海东为人耿直，一次，在省委会上当面批评书记指挥错误，有人便想给他扣上" 反革命"帽子。他得知后，感到不如在战场上牺牲落得个光荣，于是留下文件，挥舞大刀率警卫队带头向敌人冲锋，一举打垮了一个旅。战后，那位书记来找他，非常激动地拉住他的手称赞不已，并对大家说："我不死，不许再有人说徐海东有问题。"此后，党内再没有人怀疑徐海东对革命的忠诚。

4楼 RE:出身最苦：被蒋介石满门抄斩的开国大将
59-61年，徐海东下令封锁各路口要道，不让饥民外出逃荒，苏北的兴高宝3县饿死了几十万人！

5楼 RE:出身最苦：被蒋介石满门抄斩的开国大将
59--61年饿死人.那时的特定年代.谁是主谋.是国外的势力加上台湾当局想复辟的因果.

10楼 RE:出身最苦：被蒋介石满门抄斩的开国大将
“59--61年饿死人.那时的特定年代.谁是主谋.是国外的势力加上台湾当局想复辟的因果.”
 台湾当局复辟有什么不好，中共不也是复辟了满清之前几千年的封建专制吗 只是没有了道德的制约，更加地凶残冷血，中华民国要复辟的是亚州第一个民主共和国。徐海东只不过是一个残忍的间接屠杀人民的凶手罢了。
  枪杆子镇压恐吓，笔杆子颠倒黑白！尽一切努力骟动国内民族主义，转移国内人民对其专制贪腐的注意力。暴政并不可怕，可怕的是思想控制下的愚民政策！

15:16 2008-7-7
马克·夏卡尔
自：yahoo知识堂
http://ks.cn.yahoo.com/question/1590000359632.html
  马克·夏卡尔（1887年7月7日-1985年3月28日），是超现实主义画家之一。出生于俄国的犹太家庭。父母只靠著微薄的收大以养育10个子女，家境贫困。黑暗的木屋、迷信的乡民、演奏著小提琴的人、牛、羊、鸡以及马等都存在于少年夏卡尔心中的，这一幕幕的印象，成为了他的创作泉源。
    他的作品体现出以下特色：
    以少年时期的故乡—俄国的风物为创作泉源
    色彩明亮而华丽
    以“爱”为主，常在作品中抒发出对妻子贝拉的爱意
    想像力丰富，充满著幻想

15:31 2008-7-7
也谈《苏共亡党十年祭》
自：http://vip.bokee.com/20070705321417.html
《南方周末》第914期（2001.8.16，星期四）头版登载了红旗出版社社务委员黄苇町先生的文章：《苏共亡党十年祭》。此文很明显是一篇御用文章。题记中说明此文就是“根据7月13日他在中央党校讲课的部分内容整理而成”，便说明了这一点。

作者的立论之本，无非是想说明：苏共亡党并非历史的必然，而是某种疏忽造成，且这种疏忽本来是可以避免的。但他终于承认：“即苏联共产党不仅被国内外反共势力搞垮，还被她一直代表着的工人阶级和苏联人民抛弃。而这后一点，是导致苏共亡党的决定性因素之一。”于是乎中国的情况便成了骄人的伟业。但我们如果没有得健忘症，就不能不记得戈尔巴乔夫答记者的那段话：在任何情况下，即使苏共下台，也决不能动用军队镇压人民。我们姑且不论苏联军队本身的态度如何，关键在于军队没有接到镇压人民的命令！仅此一点，不仅戈尔巴乔夫是伟大的，苏共也以它最后的明智，获得应有的尊严。

顺便说一句，苏共是自己宣布解散的，然后又在各国分别重新组建起来了。因此，说苏共“亡党”是不确切的！在1996年俄国大选中，叶利钦获得71%的选民支持；而苏共获得23%。这说明，俄国人民只是在选择政权时抛弃了俄共，在政治生活中俄共依然存在，而且继续活跃。尽管它的拥趸越来越少。

一个党，要想不被人民抛弃，并不取决于他是否代表人民，或曰代表人民的根本利益。因为人民是世界的主人，决不是谁可以代表得了的；只有人民自己，才是自己的代表。任何企图代表人民的团伙，都只不过是一伙政治骗子。所谓代表，其实真面目是主宰。在被代表的同时，人民已经被置于从属或被动的境地上了。换言之，代表者认为自己是人民的主人。

黄的文章引用俄罗斯政论家谢尔盖的话：“在俄罗斯工人群众之间，酝酿了一种信念，认为摧毁苏维埃制度并放弃与苏共的团结一致将对人们有利。”这是事实，也是真理。更重要的是，人民认识到了这一点。恰是通过现实才认识到这一点的。幸好世界上还存在各种不同的社会制度，于是便有了参照物。假如某个党真的“解放了全人类”，那么人类将必然长期地生存于类似于史前黑暗的年代里，不可自拔。从这个意义上说，人民之所以伟大，就在于他们不会被彻底“解放”。

列宁夺取政权，本身就是历史的一次反复。恰如恩格斯在一生中最后的著作《卡.马克思<1848年至1850年的法兰西阶级斗争>一书导言》中所指出的：“在一切稍微长久的革命时期中，广大的人民群众很容易轻易相信那些拼命挤到前面来的少数人的纯粹的欺蒙”。于是我们不难理解为什么人民大众在十月革命期间表现出如此之高的狂热，这种狂热其实并不新鲜，早在1789年7月14日法国大革命时就有辉煌的表现。这次革命通过了伟大的《人权宣言》，公开宣布：“人们生来而且始终是自由平等的。”它要求“主权在民”和“法律面前人人平等”，但这种进步产生的狂热很快就被“拼命挤到前面来的”雅各宾派所欺蒙，他们把《人权宣言》的精神变成1793年“雅各宾宪法”，兼以平均分配土地笼络了农民，于是感恩情绪造就了专制的基础。不到四个月，罗伯斯比尔就用“革命政府法令”废止了“雅各宾宪法”，恐怖压倒一切反对派，第三等级的平民大众积极投身于暴力杀戮之中。结果是他们始料未及的：从1794年3月开始的杀戮，到6月11日进入高潮直至7月27日罗伯斯比尔垮台，连同未经审判的被杀害者共约4万人中，作为革命主力的第三等级竟占了85%！恩格斯总结道：“恐怖成了保护自己的一种手段，从而变成了一种荒谬的东西”。

我们不难发现，以后所有的“革命”，基本没有脱离雅各宾派的轨迹。列宁甚至公开宣布：“我们就是要做雅各宾派！”十月革命胜利后，首先遭受杀戮的正是作为革命主力的左派社会革命党人与刚分得土地的农民。当列宁的布尔什维克在全俄农民苏维埃代表大会中仅占11.5%席位、社会革命党在全俄苏维埃执行委员会占有近60%席位时，他高声赞颂道：“代表农民的真正意愿和真正利益的政党，是左派社会革命党。”到1918年7月，布尔什维克在政权中稳固之后就宣布：“我们就是坚持一党专政。”到1922年俄共（布）12大决议便明确任务：“在较短时期内彻底消灭社会革命党和孟什维克这些政治力量。”

这是注定的。一个理论是如此高深精妙，曲高和寡也就成为必然。大多数热情的革命者积极投身于整肃那些“混进革命队伍里的同路人”之后，最终会发现自己原来也只是“同路人”，他们于是只有两个选择：要么乖乖地跟着领袖继续革别人的命，要么自己被革命。革命党对其成员清教徒似的戒律，本质上是造就具有能动性的工具，它是为掌握秘诀的领袖服务的。一旦革命者都具有思想，革命也就完蛋了。因此，恐怖是革命不可或缺的命脉所系，离开恐怖手段的革命是不可想象的。

列宁所依赖的恐怖实施力量是肃反委员会即“契卡”，也就是后来的KGB。列宁的理由是：“不用革命的暴力镇压工农的直接敌人，就不可能摧毁这些剥削者的反抗。另一方面，革命的暴力对劳动群众的内部左右摇摆的不坚定分子也不能不有所表现。”于是，我们知道，列宁的暴力手段也必须用来对付那些不顺从的革命者和劳动群众。

契卡的创始人兼主席捷尔任斯基明确指出：“我们是有组织的恐怖，这应该明确说明。”从1917年到1921年，二十五万多人成了它的牺牲品，基本上都是十月革命的参加者和拥护者。十月革命刚刚胜利时，加米涅夫为了讨好革命主力――士兵，建议取消对士兵的死刑，作为新政权第一道法令。托洛茨基同意了。列宁一到斯莫尔尼宫得知此事就发了脾气：“胡闹！搞革命怎么能不枪毙人！”这里的“人”，指的正是刚刚攻下冬宫的士兵。

乃至于著名的马克思主义者、德国共产党领导人罗莎.卢森堡女士指责列宁的布尔什维克制度“根本不是什么无产阶级专政，而是对无产阶级进行专政。”1921年2月还爆发了曾经被布尔什维克誉为十月革命的“荣光与骄傲”的喀琅施塔得卫戍部队的水兵起义，他们的宣言《我们为何而战》宣布：

“以警察宪兵为护神的君主制的权力转移到了共产党篡权者手中，他们非但没有带给工人们自由，反而使其总是害怕哪一天会被投进肃反委员会的监牢，而这些监牢的恐怖程度远远超出沙皇制度下的警察局。”

这些以起义来反对“契卡”暴力的十月革命主力军，被列宁同志调动五万军队残酷地镇压了。据说徐向前元帅在1935年秋天说过：“哪有红军打红军的道理！”非也，早在列宁领导下就有红军打红军的事实了，听话的红军消灭不听话的红军。尽管阶级斗争理论本身就极端残酷、极端荒谬，革命还在突破它的限制，杀戮领袖认为不忠的革命者和劳动者。

曾经被列宁赞誉为“无产阶级文学之父”的高尔基，他以深邃而且独到的思维，用笔揭露沙皇专制的丑恶；同样用笔鼓舞了无数平民百姓成为勇敢的革命者。投桃报李，高尔基也赞颂列宁为“在历史上起着最伟大作用的伟人”。他并且热情地全身心投入列宁的事业，从1917年春开始主持《新生活》报。

在目睹了无数恐怖与罪恶之后，良知使他无法忍受，终于勇敢地抨击布尔什维克的暴行，并且不听警告。斯大林威胁道：“俄国革命推翻了许多权威。我们担心，这些大人物的桂冠会搅得高尔基无法安睡；我们担心，高尔基会醉心于钻故纸堆。有什么办法呢，随他去吧！革命既不会怜悯、也不会保护死人。”季诺维也夫奉命抄了高尔基的家、逮捕了他的亲朋。高尔基在报上答复：“这个政权惧怕舆论的阳光，胆怯畏缩，反对民主，践踏起码的公民权，派讨伐队对付农民”。1918年，列宁同志终于忍无可忍批准查封了这家不听话的报纸。

1919年10月，就大批知识分子遭到逮捕和镇压，高尔基写信给列宁：“我认为这些逮捕是野蛮的行径，是对国家最优秀智慧精英的迫害，同时我在信末声明，苏维埃政权引起我对它的敌视情绪。”但这也是徒劳的。1920年10月3日，高尔基对采访发表谈话：“从前，我从来不作假，而如今，与我们的政权打交道，我不得不弄虚作假、欺骗、装腔作势。我知道，不然就行不通。”终于，列宁同志在驱逐出境的名单里写上了高尔基的名字，他于1921年8月9日写信给高尔基：“快走吧，治好病。我请求您，不要固执了。你的列宁。”10月16日，高尔基终于体面地与那些被驱逐的知识分子一起离开苏联。

继承了列宁衣钵的斯大林，把恐怖发展到令人发指的地步，以罄竹难书来描述，毫不过分。我们无须再细细说道。苏联的学者们总结说，希特勒发动战争，以灭绝种族来消灭他的敌人；斯大林比希特勒有过之而无不及，杀害了多得多的人。惟一的区别在于，希特勒杀害敌人，斯大林杀害自己人。

苏共的覆亡，可以说从它掌权之日就开始了，如果说是人类历史上一个空前的悲剧的话，这个悲剧并非一个世界大党的覆亡本身，而是它居然可以残害人类的文明与良知达七十年之久！如此野蛮的政权，如果不覆亡，那才是人类文明的灾难。

它的唯一使人聊以自慰之处在于：它终于有自知之明地解散了，体面地离开了人类政治的舞台。或许这场悲剧的真谛要等下一个十年甚至覆亡七十年以后才能让大多数人们真正看得清楚。到那时，我们的子孙也许会纳闷：他们的先辈怎么可能如此愚昧？

无数的文人在苏联解体之后连篇累牍地介绍莫斯科的悲惨世界。他们似乎忘记了，当这个没有地理、民族特征的国家，在降临人世时更为悲惨的境地。至少，1991年的俄罗斯，没有成千万人民被杀害、被饿死。我们的报纸上刊登着莫斯科人排着长队等候购买面包的新闻和照片，我们看见那井然有序的队伍，并没有夹塞或者更混乱的场面。人们看着书、读着报、排着队，他们在默默地等候，这就是力量所在。

懂得尊重他人的权利的人们，远比不懂得尊重他人权利的人们，更具有光明的未来。

（以上文字敲打于2001年8月。）

我们不知不觉看不到那些幸灾乐祸的报道了，莫斯科人排长队买面包的照片也不见了，这说明，苏共亡党并没有给俄罗斯以及其它东欧国家人民和国家带来灭顶之灾。如果他们不是一天天好起来，我们的新闻是不会沉默的。

去年11月12日《华尔街日报》社论：《俄国的 复兴》评论说：“现在俄国的状况可能是彼得大帝时代以来最好的。”这就是说，没有苏共领导的俄国，比前苏联要兴旺得多！

过去两年，俄国的石油产量增加了15%，今年2月，俄国的石油出口第一次超过了沙特阿拉伯，达到每天出口728万桶。目前俄国石油产量已占全球石油市场的10%。俄国不 仅粮食自足，而且还有能力出口500万吨。1988年，苏联有4,300万人（每6人有1个）每月收入不到75卢布（相当7点5美元 ）。据世界银行统计的数字，1999年俄国人均收入已达2,250美元（中国2000年人均收入8 55美元；捷克人现在人均收入5,020美元；波兰是4,070美元）。 1990年，每100个俄国家庭有汽车19辆；去年增加到42辆，今年预估将增至52辆，即超过 一半的俄国家庭拥有私人汽车。在有900万人口的莫斯科，250万人拥有手提电话；过去两 年，俄国使用电脑上网的人数增加了40%（俄国政府从没像中国那样设置“防火墙”限制 信息流通）。 苏联时代，俄国没有一个私人的慈善机构；2001年，俄国的私人慈善机构已达到7万个。2 000年俄国的大学比苏联时代增加了75%，大学生增加了50%。 1991年，在有近三亿人口的苏联，只有50万人旅行过；在分出去14个国家之后，只剩下1 亿4千5百万人口的俄国，去年有550万人出去旅游。俄国当红作家柴卡蒂斯维利（Grigoriy Chkhartishvili）说，在过去15年来，俄 国“这场进化的最宝贵产品是人的尊严”。人，有了自由选择的权利和机会。

如果苏共解散给前苏联人民和国家带来的只是进步和繁荣，我们又何必为它兔死狐悲呢？（2002.11.18发华知。史海。）

bamvor: 只有奋斗，否则如何证明共产主义的正确性。加油吧。
